问题:
产品经理（尤其是创业的）需要懂技术吗？懂到什么程度？ 
关键词:
创业 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
最近七年，我都在做互联网产品，其中前五年分别在创业公司和上市公司里，做别人的产品；近两年在创业，做自己的产品。我的体会是：产品经理需要懂技术，创业者尤其需要。但前提是你总觉得有股憋不住的想要做点儿什么的冲动，如果打算混安稳日子，特别是在大公司，你什么都不需要懂，反而要小心别“知道的太多了”，傻人一生平安。做产品这几年，和开发工程师打交道最多，和他们交流通常有两大忌：一.  忌不懂技术更准确的说，是不能缺乏设计、开发一个互联网产品基本的技术常识，比如至少要清楚一个网站从不存在到能被用户访问，需要哪些必须的环节；也要明白一个App从你的脑海走到用户的手机里，需要经历怎样的过程。有常识，当然不一定就能做出好产品，但没常识，就很象在村里呆了半辈子的人乍到城市，一举一动即使小心翼翼，也没法儿不透着突兀和不和谐。我接触过的业内人士里，有几个七十年代初的颇为典型，大概是互联网出现的时候，他们已经过了充满好奇和渴望未知的年龄，不愿意放低身段去学习新东西，喜欢只凭着想象和自己的生活经验就开喷，间或以若干近期热门关键词作为点缀，以示自己尚蹲在潮流尖端。这样的人也许能忽悠某些领导，但一定不招工程师待见，他们可能什么都不说，但心里已经开始等着看笑话，交给他们的开发需求，自然也是能拖则拖、能蒙则蒙。二. 忌懂技术我遇到不少工程师喜欢说：“只要产品需求明确，技术上一切都能实现。”这句话听起来相当豪迈，也让产品经理大为放心，觉得技术真是产品的坚强后盾。但其实传递了一个特别糟糕的信号。当工程师这么说的时候，潜台词是：“你弄好你自己的事儿就行了，别来管我！”而且这种说法隐含着一个乐观但显然并不现实的假设：技术是无所不能的，他（掌握技术的人）也象灯神一样，可以实现你的任何愿望，只要你能明确的描述它。我不知道阿拉丁说完愿望之后，假如胆敢继续追问灯神将具体采用何种技术方案来实现的话，会不会被塞到灯里，但我知道很多工程师在发现你关注技术层面过深的时候，都会有种领地被侵犯的感觉。这就是工程师维护自己专业槽的本能，与行业中其它角色相比，工程师地位不是最高，待遇也不是最好，还经常加班加的要死要活的，唯一得天独厚的优势，就是专业槽比任何角色都深。关于产品、关于UI、甚至关于商业模式每个从业人员都能喷上几句，要是说到用户体验，那更是连业外人士都敢大喷特喷而没有任何心理负担：反正我就是用户嘛，越傻越光荣。而一旦涉及到代码，大多数人就直接晕菜了。想想那些UI设计师的苦逼段子，工作时没有喷子们指手划脚的干扰，真是上帝赋予工程师独有的恩赐。所以当他们认为有外人正试图跨越这条槽时，自然会有所警惕，甚至体现出抵制和敌意。当一个产品经理发现工程师开始比较密集的使用术语或拼命把简单问题往复杂了说，你应该知道，他们在槽边开始向你射箭了。从整个产品乃至公司的角度来说，各个专业角色之间的专业槽都是应该被填平的，产品经理不该对工程师玩挟天子以令诸侯，不要总假装自己是用户的三个代表，动不动就拿想象中的“用户需求”当“奉天承运”来用；工程师也不必总装灯神，假装无所不能很累的，工程师之间必有能力高下之分，其实有时候功能做不了或做不好，纯粹只是因为工程师能力所限。如果彼此坦诚一些，大可以提前有效沟通，尽可能避开那些投入产出比过低的部分，有不少工程师不愿意拿出来讨论的技术实现上的细节，都是值得产品经理参与进来的，在这些细节上如何取舍与抉择，会对产品的开发进度、性能甚至功能带来极大的影响，如果沟通到位，往往可以让开发工程师少做大量无用功。在我开始自己动手写代码之后，对这一点有了越来越深的体会。下面就说说我为什么开始学写代码，算是回答问题的后半部分吧。在我做互联网产品的前五年里，我对技术的了解仅维持在常识范畴，能够手写的代码只有html和css，连js都不会，更别提任何适用于Web开发的编程语言了。我一直认为自己无法完全亲手写一个哪怕是最简单的动态网站，是作为互联网产品人员，很大的缺陷和耻辱。工程师们一般倒不这么觉得，和他们聊天的时候，有时顺嘴喷一些对技术架构或某些技术问题的看法，立刻遭到赞扬：“你很懂技术嘛！”这时马上打着哈哈说：“懂个p啊，我连hello world都不会写，完全是纸上谈兵。”于是嬉笑声中，一群人把手里的箭收起来了。但我压根儿就TM不想只能纸上谈兵，2009年，我不顾当时三十二岁的高龄，悍然决定要学Ruby，买了书、装好环境开始看书，敲代码，坚持了几天，然后失败了，考虑到也许Ruby对我来说太难，又尝试了Python，结果还是失败了。消沉几天后不死心，又买了一本iPhone开发的书，还趁机决定买了台27寸的iMac，但悲剧是只翻了翻书，连Xcode都没敢下就直接放弃了，这书上什么都不讲的啊！上来就是大段大段的代码啊！而且obj-c的代码都巨长，完全看不懂。后来我想，这件事有两个收获：一. 发现了自己智商的边界。二. 我有了一台iMac。转眼又过了一年多，想要自己动手做一个iPhone上的App的感觉越来越强烈，快压抑不住了。于是在某一天，我好了伤疤忘了疼似的把那本几乎没有折痕的iPhone开发基础教程又翻出来，等待Xcode下载的过程中，暗下决心：看不懂我也把它背下来。后来发现笨办法至少对我来说，还挺管用的：照着书敲代码，能正常运行的话，就合上书，再敲一遍。一般重复四五次就能记得很牢了。合着书，劈里啪啦熟练的敲着自己还不知道是什么意思的代码，加上Xcode的自动补全很给力，几分钟就可以折腾出一大屏花花绿绿的代码，而且还能在iPhone上运行，这时会产生一种已经会写iPhone App的错觉，很奇妙。人的大脑也很奇妙，你如果已经背下来了，本来不理解的就会慢慢自动理解，就这样背了一段又一段代码之后，突然发现：我明白是怎么回事儿了。之后就开始给自己提出各种小的不能再小的功能需求，尝试用这些代码去实现，每实现一个，都欣喜若狂：我能显示按钮了！我能弹出对话框了！我能写滚动列表了！我能发一条推送信息了！⋯⋯这些事儿在熟练之后，也许就像喝口水一样平淡，但却能给初学者带来巨大的快乐，我一直觉得，能否始终保持如初学者般的热情、专注，决定了在做某件事时能走多远，能做多好。由于书上所用的Xcode版本问题和我用的不同以及一些印刷错误，书上的代码不会总是百分之百能运行，有时会报错，只能上网用尽一切办法搜，搜索的过程中，就会慢慢看到一些专门的技术论坛、Blog，最终不可避免的会发现Stack Overflow这个神奇的网站，你遇到的大部分问题，都能在上面找到答案。当实现书上的功能已经不能带来狂喜的时候，就会忍不住想把自己束缚了很久的各种idea放出来了，终于可以亲手去做它，而不是局限在画画原型图、写写需求说明最后还要虔诚的擦拭神灯，呼唤灯神们显灵这样隔靴搔痒的做产品。开发的过程对我来说充满了乐趣，因为写代码的时候，世界变的简单而美好，某个做法对还是错，你不需要自己反复猜测，也不需要和任何人没完没了争辩，编译器就是神圣的裁判。你的每个操作都能得到及时、明确的反馈，而且拥有近乎奢侈的试错机会，从这个角度来看，编程的乐趣倒是有点儿象玩游戏。当然也会遇到无数的问题，Stack Overflow、Github、Bitbucket、mailing list会慢慢成为你的朋友。在能够独自写出一个iPhone App并把它放到App Store上之后，我又发现还需要再学一门语言，用来开发网站以及需要在App中调用的RESTful Web Service，于是不顾三十五岁的高龄，再一次悍然打起了Python的主意，有了学obj-c的经验，知道关键是要能狠得下心和静得下心来，看什么书，其实区别不是特别大，所以我就用了免费的Learn Python The Hard Way，用前面提到的方法，跟着做了一遍（前半部分比较简单，可以每天做上十几个exercise，后面速度可能会慢一点儿），了解了Python怎么写之后，马上开始看Django Book 2.0，只看到第九章，就等不及用同样的方法把Django Tutorial做了两遍，接着惊喜的发现已经可以写一个简单但完整的网站了。然后很快试着用Django写了一个特别小的针对某垂直领域的工具类网站，上线跑了一段时间，昨天晚上结束免费试用，开始收费，现在看到已有几个付费用户，我很欣慰。至于技术需要懂到什么程度，我觉得要是花几个月学的东西就够用一辈子，这买卖也太划算了，尤其是在技术领域，一定会需要持续学习，但对于我来说，已经没有资格象十几二十岁的年轻人那样仅凭兴趣广泛的学，我目前对这件事的原则非常功利：马上要用到的，能显著提高效率或者公认是最佳实践的就学，否则就先不学，尽量不折腾、严格控制投入的时间和精力。比如写好的代码放到Server上，虽然只要能跑就算是部署成功了，但公认的最佳实践是使用virtualenv隔离Python环境，这样可以减少以后很多的麻烦，那就值得多花时间去了解，去应用；使用Fabric配合Git进行自动化部署可以大大提高效率，那就也值得花时间去学怎么用。我也知道可以用Memcached或Redis来做缓存，提高应用性能；或是用Rabbit Mq和Celery来做异步队列，可以改善同步执行耗时较久的任务给用户带来的不爽感；还有Node.js似乎比传统的Web开发语言更适合做RESTful API ⋯⋯ 不过这些都不是目前最紧迫的问题，所以虽然我还不会而且确定会有用，但先不去学。一没留神，喷了几千字，还是打住吧，看来中年男人的啰嗦算是没救了。最后还是总结一下，就一句啊：产品经理懂技术 ＝ 流氓会武术。你要是觉得帮派够大，自己脑子又好用到可以当师爷，那不会武术也凑合；要不巧是个和我一样没什么团队精神，又老喜欢独来独往的流氓，还想只凭着脑子就能连点儿防身术都不练，恐怕很容易被人打成爬行动物。比较严肃的总结是：产品经理懂技术，在没资源的时候可以用最低成本把事儿办了，有资源的时候可以把资源用的更有效率。
最佳答案Top2:
 我的观点是：产品经理要比开发人员更懂技术。懂技术，不意味着写代码比工程师更好，而是明白技术能用来做什么。这个非常重要。懂技术，也会理解开发人员，一起做事情更会得心应手。懂技术，在针对一些功能实现的可行性上，才会有所取舍。 
最佳答案Top3:
 见过几个小公司有真正的产品经理？ 见过多少百分比大公司的产品经理是从开发转过来的？一切都是业务需要， 高级产品经理的核心价值，即做决策、统筹资源与迭代的频率，并踩准形势的timing，不断被用户驱动，突破引爆点。 如果只是一个写规划、文档、项目协调的专业角色，技术背景和理解力不过是增加职业发展的砝码而已。 懂多懂少，又能影响什么呢？如果不懂，那怎么做决策呢？ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19690294
###############To 老婆 星伊###############
问题:
百度的产品经理能力如何？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
去除创始人级的PM（马化腾 周鸿祎）     俞军应该是中国互联网最有声望和影响的PM    他所培养和受他熏陶的一批百度PM和产品设计师（比如白鸦）不少已经是中国最好的PM，包括名声较大的边江zhihu.com/people...孙云丰 李明远 还有    风铃子 zhihu.com/people... paperfish（小米）  topku(悦乐优惠创始合伙人）    布棉（赶集网产品运营总监）     LimingX  齐小七(现在淘宝）    东宝（盛大在线产品运营总监）     essiewong（ 负责搜索社区百度经验、百度文库、百度百科、百度知道的百度高级产品经理）zhihu.com/people... isacy（音乐和图片的负责人）    UBee（赶集网高级产品总监）zhihu.com/people... 土豆泥炖土豆（百度开放平台负责人）    wanweiya（新闻和图片负责人）    马褂zhihu.com/people... 这些人我感觉拥有以下的相似点：    好奇和八：知识面丰富 爱看书 观察敏锐 关注的事物非常广泛和具有一定的深度 这和他们从事搜索相关产品有很大关系 都是具有超强搜索能力的人 同时通过百度相对容易知道中国互联网整体需求的变化（这个可以看孙云丰的这份分享：tech.sina.com.cn/i/2009-0...）     重视数据 强调逻辑 擅长理财  对WEB信息架构和内容导航的理解和实现都非常深 李彦宏就是图书馆学专业出身    这些特点使百度PM在做搜索导航和内容社区类产品上中国无出其右(看看hao123电视剧频道就可以琢磨半天 当然还是有改进空间的 tv.hao123.com/)，奇艺作为一个后来者在视频点播的产品上很快领先也证明了这一点，而有啊的很多产品创新也被淘宝学去。    但和人一样，产品和产品人都是有基因的（我读FACEBOOK效应最大的感受是一个人一辈子能干得最牛的事就是他很小的时候就开始琢磨的事),在做社交类和与线下结合非常紧密的产品上（还有客户端吧），百度的PM们还有待证明。    随着企业的扩大和行业PM的缺乏，后续加入百度的PM没有非常大的优势，只是大公司在挑人时可以找最聪明的一群人，这可能也和百度的PM培养体系在俞军离开后没有传承下去有关。    最后八一下，俞军一直在新浪微博潜水：t.sina.com.cn/1656944960
最佳答案Top2:
1. 不懂技术。这是百度 PM 的死穴。在一个技术主导的产品线里面，不懂技术的 PM 只有两种出路：要么你产品设计能力真的超级强大，RD 闭着眼睛都愿意相信你；要么你产品设计上经常犯错，导致 RD 做了不少无用功，是个 RD 都鄙视你。这个死穴导致 PM 难以建立权威，尤其是从打杂开始做的 PM 新人。在你没做成一件很伟大的产品前，RD 没有半点理由相信你，因为技术上你说什么都说不通。（至于非技术主导的产品线，RD 的角色本来就很打杂。）2. 不尊重 RD。这说来很搞笑，PM 原本因为没技术而难以获得 RD 尊重，但 PM 群体也觉得自己没必要尊重 RD。这是俞军时代遗留下来的意识。俞军确实很厉害，所以他可以说无视 RD 的大多数产品想法，坚持认为自己的想法才是正确的，无论如何要让 RD 按照自己的想法去做。但是现在的 PM，在能够证明自己的实力有俞军那么强大之前就抱有同样的想法，不愿意听取 RD 的任何建议，觉得 RD 只是自己实现产品的工具。3. 底层 PM 只是什么都不知道的棋子。百度有自己的产品战略性布局，就如同下棋一样有些棋子是注定要牺牲的。如果一个 PM 被分派到一个注定要做出牺牲的产品线上，那么无论他做出什么来都只是延缓这个产品的死期而已。他还几乎不可能知道公司已经决定了这个产品将成为牺牲品，因为中层经理会跟你说各种美好的前景。最终一个底层 PM 可能做了非常多打杂的事情（例如把页面一个区域改高改矮再改高再改矮），最终错误的以为自己所做的事情是跟产品成败相关的，但实际上这场战争在中层经理的政治斗争中早已有了结论。总的来说，如果你能够招到百度早期的 PM，那还是很不错的。但如果是百度后期招进去的一线 PM，那还是算了吧。百度的 PM 招聘标准是聪明，但聪明人中真的对产品很有 sense 的是少数。--如果有人不理解上面所说的点，还有这样一些故事能把问题解释清楚：A. 为什么 PM 无论如何都不愿意接受其他人的产品建议，而必须坚持按照自己的想法做呢？有一个很极端的故事能够解释这一切：从前有一个 UE 为产品做好了设计，然后 PM 无论如何都不接受，就是坚持要按照自己的设计来实施，完全不采纳 UE 的设计。如果按照某些人所说的「术业有专攻」，PM 可以不懂技术，那 PM 估计也不懂设计，自然也不应该插手设计而应该把这件事交给专业的 UE 来做。然而那一次的争吵最终以 PM 这样一番话而结束：「现在是你对产品 KPI 负责还是我对产品 KPI 负责？如果用你的设计，是不是到季末产品 KPI 掉了你负全责？如果用我的设计，我对产品 KPI 负！全！责！」B. 经 Jary 指出这一段谣言是不正确的，所以删除：<del>什么叫做有些产品线从一开始就被设计为用来牺牲掉？传说孙云丰支持做身边的理由是：网页搜索对点评的数据索引做得不够好，如果能够有一个内部的商家数据源就好了。到了身边项目启动时，管理层 PM 对一线 PM 说的是「点评不是腾讯做的，对百度不构成威胁，身边轻易能够击败点评」。最终身边击败点评了吗？最终身边是服务好了自己的用户，还是为网页搜索提供了更好的数据源？</del>C. 曾经有一个商业产品的新功能在上线时 OP 问 PM 是不是要上两台机器，PM 问承担所有压力需要多少台机器，OP 说一台，PM 说那就只上一台。上线一周后收到大量网通客户投诉说使用这个新功能的网络访问速度很慢，PM 问 OP 是什么问题，OP 说当初你说只上一台机器当然只上一台电信线路的机器啊，最初问你是不是要上两台机器就是确认是不是要同时覆盖电信和联通线路啊。这时候 PM 强调「凭什么你认为我需要知道电信网通线路这件事情。这不是你们 OP 的本职工作吗？」
最佳答案Top3:
 俞军给淘宝人培训的时候说过，一个产品一开始只有一个产品经理，后来产品成长以后，这个产品就会有很多也叫“产品经理”的人，但是其中很多是螺丝钉，其中有一部分人后来成长为真正的产品经理。在我看来，百度中真正的产品经理，能力都很强，或者至少在某个方面有明显超出别人的地方。这其中主要的原因，我想并不在于这些人天资聪颖、或者百度的产品文化传承做的好，而是因为在百度，一个产品经理所负责的东西、面对的困难，是在中小互联网公司里难以企及的。当一个人负责的产品，收入或者用户数是以亿来考量的时候，他的视野和要处理的问题的范围，要比以百万或者千万这个量级来考虑问题的人更加宽广。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19610869
###############To 老婆 星伊###############
问题:
开发人员最讨厌产品经理的哪些做法？ 
关键词:
产品 沟通 团队管理 
答案:
最佳答案Top1:
 1、需求不清晰，当开发人员问PM需求的时候，发现PM也弄不清楚；2、需求总变更，比如说系统分析都做完数据库设计都完成的阶段了，需求居然又变了。其实需求总变更的原因是PM没有决策能力，往往被运营、合作方、老板或者上司所左右，权衡来权衡去导致需求总变更；3、太年轻、缺乏经验、缺乏常识、缺乏个人魅力等，这样会导致比如说无法反馈数据、商业价值判断有偏差、对项目控制稀里糊涂、思维结构化不足等；4、太过于市场化或者用户导向，虽然这个不一定是坏事，但毕竟如果一个人的思维过于活跃或者天外飞仙，会导致丝毫不顾及任何技术可实现性，衍生出很多的问题，当然这个也可以归于第3点。  5、拍脑门、拍胸脯、拍大腿…… 
最佳答案Top2:
 我只说ios平台上的。1，把按钮往上挪一下，编译一个我看看。编译一个200多个文件的需要3分钟的东西只为了看一个按钮。请找美工挪挪，量出具体距离。这是工程，不是美工。2，你试试下看看这种方式行不行。拜托，如果每个功能要试试多种方式的话，要产品经理干嘛呢。少量的修改是可以的，或者产品升级的时候是可以的，但是产品开发不是试出来的。3，这个效果我不是我想要的，你换个。交互不写，也不交流，等coder帮你想好，你真的是领导，只有想法吗。请时刻注意，你不想好的话，自己都不知道要做成什么东西，怎么叫做产品。4，美工图不就足够了。其实它真的不是一个体力活，虽然ui是有少部分的调整，但是交互，工程图更重要。工程思想真的很重要。5，这个code应该这么写。请问你是coder吗。你来写吧。你不是coder，coder也不做pm，分工真的要注重，不要过度干涉你的工程师同伴们。6，这次审批没呀有通过呀，违法了苹果的人机交互设计。我们重新设计一下吧。coder看文档，pm看交互，如果coder把这些东西都做了。你们要下岗的。  7，这个我们修改一下，明天提交新的版本，一看，列了一大堆增加的功能，并不是仅仅是修改。coder真的不是神，增加的功能是需要测试的。pm给自己留时间同时，可怜可怜攻城湿，留点时间思考吧。  8，运营说这个功能非常重要，要马上增加。功能上线。一月后，运营过来发飙。你的做得功能挡到用户的视线了，这个功能我们不要。产品需要成就感，coder也需要，老做一些没有经过验证很傻的东西会很伤心的。  我虽然偏激，但是还是有一些观点应该有助大家参考参考。欢迎大家指正。 
最佳答案Top3:
 要分什么样的开发人员1 心比天高,技比纸薄的开发人员,讨厌一切产品经理,除了没有与他合作的2 一心想做管理层的,同13 技能尚可,智力尚可的,讨厌心比天高,脑比纸残的产品经理4 技能不错,智力不错,讨厌颐指气使,不懂实际业务,逻辑能力有明显缺陷的产品经理5 看上去是程序员,实际是产品经理的,讨厌不听他思想的产品经理 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19628273
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如何说服美术/用户界面设计师去修改某个他自己认为很满意的设计？ 
关键词:
设计师 团队协作 职场沟通 
答案:
最佳答案Top1:
 在创新工场某次和开复聚餐时，大家问到设计师通常面临的挑战，开复说，最大的问题是用户体验是一个人人都认为自己能胜任/做好的工作，但实际上却不是这样。对于这个说法我深以为然。在这里我想从设计师的角度来说这个问题，举三个亲身经历的故事，分别发生在IBM和创新工场，分别是VS工程师/老板还有设计师同行：1. 某次大老板（美国人，睿智的工程师，现在已经是VP）和我们开会，本来只是大概说一下我们新产品的设计，但是老板突然看到一个很细节的设计，只是几个图标在界面上的位置问题，一下子很感兴趣，非常非常执着的坚持要我们按照他的想法做。但是根据我们的研究，如果按照他的想法做，会大大增加用户操作时犯错误的可能，于是我们拒绝了。从那天开始，每次我们一开会老板都要提出这个问题（当然我理解这是他作为工程师的个人爱好，他本人作为老板是非常开明的），每次我们都拒绝，如此往复。在IBM其实大家平时和他这个级别的老板交流的机会很有限，但是他那时看见我们就找过来.... 我们就想跑掉。有次老板开玩笑说：“你们至少要让你们的老板感到高兴吧...”  最终我提了一个相对折中的方案，稍稍和以前的设计有所不同，但是规避了可能的风险，并且和老板探讨了一下我们的设计哲学，“和平”解决了本次争端。在这件事里，我一直的想法是，作为一个设计师，一个本领域的专业人员，你的老板雇佣你不是为了在他没精力做设计时帮他分担工作，而是真正的发挥你的专业能力和专业判断。要想找一个听话的员工很容易，你的价值恰恰在你的专业。所以你首先要确保自己的专业素养，确定你在设计中有充分的考虑，并且完全理解反对者的立场，然后如果你确信这个设计还是正确的，就需要坚持。2. 又一次，我们做了一个比较大的设计，会影响到产品线其他产品的交互设计，但是我们整个产品集团的美国设计总监看后有不同的意见，他倾向于另外一种交互的思路。实际上同样作为设计师，我也很理解他的想法，也有一定道理，但是一方面当时我以最快的速度做了可用性测试，做了两个对照的原型广泛的收集意见，然后我得到的信息是用户还是会相对比较接受我原来的方案；另一方面如果此时改变设计会导致我们中国这边的工作延误很多。于是我坚持了.... 开始的那段时间就像一场战争一样，一封邮件长过一封，和这个产品有关系的级别高一点的同事都在看着两边对垒，互不相让。然后我们的设计总监指派产品线的首席设计师——一位有二、三十年设计经验的设计师和另一个高级设计师，作为他的代表，而我和我们中国这边的开发经理（感谢她是支持我的）作为另一方，在一周的时间内，我们每天开一两个小时电话会议，互相表明立场，澄清分歧，散会后赶快做方案，做调查，每天都在讨价还价，既争锋相对，又互相开玩笑。每天老外同事先学一句中文给我们听，然后我们再开始“战斗” :)最终的结果我们都很满意，因为我们彼此都非常充分的理解了对方，并且我们共同合作，将最早的设计方案里一些问题剔除出去，又将新的好的想法加入进来。一直到现在，我和这些设计师的关系都很好，设计的分歧让我们彼此更亲近而不是疏远。建立在专业立场上的讨论/争论往往更容易得到最终皆大欢喜的结果，并且不要有职务高低的偏见。对于设计师来说，职位高低是浮云，你可以是总监，可以有几十年经验，但是另一个设计师天天对着这个系统就在想这一个问题，做这一个调查，身处一线往往更了解问题。最终的相互沟通会让大家都受益。3. 徐毅斐和我刚去创新工场时（那时其实还没完全去，只是刚结束面试...），大家恰巧在讨论某个相对比较重要的设计，说实话由于没有参加之前的讨论，我们对设计的背景了解还不全面，但是根据自己的经验，觉得这个设计可能会有问题。让我特别感动的是开复立刻说：“看，这两个人有不同意见，我们应该给他们表达观点的机会.....”，“说出你们的理由，当然如果不能说服大家，我们就必须现在做出决定....” ，然后我们就参与到这个设计的讨论中。最后无论结果是什么，我们都非常认同开复做事的风格和对团队的态度。任何设计都无法让所有人满意，但是讨论和表达的过程却可以让所有人满意。大家都能理解我们最终必须在有限的信息和时间内做出决定，谁也不能保证自己的思路一定是100%正确的。 
最佳答案Top2:
 简而言之就是：晓之以理、动之以情、诱之以利。晓之以理：告知己方需求──设计因需而变，这即是设计者自身的职业底线，也是双方需要达成的共识。在说服设计人员的过程中，一方面需要强调和坚持己方的专业需要，另一方面要尽量避免对对方的专业原则做不必要的挑战，例如：你是一位网站运营人员，你认为网站Background是黑色不好看，想要设计师修改，可以说，网站用户以18～27岁的女性用户为主，希望网站的视觉风格更加活泼一些。如果你只是说，黑色“不好看”，改成黄的，设计人员通常可以罗列无数黑色经典设计，并告诉你从色彩原理上来说黄色有多么不可取，双方容易闹得不欢而散。一定要说用户需求，切忌说“我觉得XXOO”，你可以说你觉得黑色不好看，设计人员会告诉你他觉得黑色就是好看，而他是专业人士，你就输了……动之以情：以适当的方法，告知己方需求──没有不好的设计，只有不适合的设计，这既是设计人员自我安慰的法宝，也是需求方引导设计人员的方法。在说服设计人员的过程当中，除尽量不挑战对方的专业原则之外，还可以适当先肯定那些“无需修改”的部分，以让对方明白你没有敌意，而且在提出建议的过程当中，抱着“寻求解决方案”的态度，而不是“要求执行命令”的态度，给设计人员留一定发挥空间。还是上面那个例子，你可以说，网站的布局和视觉风格都挺好的，只是配色上可能不符合用户需求，你还可以问，从设计的角度出发哪些配色方案比较活泼呢？如对方说神马橙色配蓝白，你就可以顺势说下去了……诱之以利：以适当的方法，告知己方需求，并讲明修改与否的利害关系──大老板不签字，设计就无法出街；周期过长，影响部门评价；客户不满，影响合作关系；老子不爽告你的状或炒你的鱿鱼……在沟通无效的情况下，必须讲明厉害关系，注意，前提是沟通无效，设计就是赖皮噢。末尾，身为一个从记者、编辑干到设计，从需求提出方转变为需求接纳方的设计人，我必须坦承双方的难处。需求方的难处在于：1. 需求实现只能通过设计。用咆哮体写出，大概就是：你以为老子愿意找你改啊！！！我会改我就不找你了啦！！！费尽口舌啊有木有！！！浪费时间啊有木有！！！挪个按钮要纠缠N久有木有！！！你有空跟我纠缠推诿，那点时间随便改一下不就完了吗！！！只要五分钟啊大哥！！！你跟我说了整整十五分钟！！！2. 夹在大老板（or客户）以及设计人员之间，左右为难。咆哮体大概是：你要这，他要那，你们能不能自己对骂去啊！！！你当设计的怕面对客户是怎么回事！！！你这客户不敢跟专业人士打交道是怎么回事！！！说又说不清楚我又不是你肚里的蛔虫我怎么知道你想神马！！！再说了又不是神马艺术品你们都纠结个P啊！！！设计方的难处在于：1. 产出压力大。咆哮体：以为眼睛看得到的都是我这里负责！！！所有看不顺眼的都找我！！！有些明明是文案的问题好不好！！！有些明明是策划的问题好不好！！！有些明明是客户脑子进水好不好！！！他们胡乱制造的垃圾丢来我这里我都要把他们变成你所谓“好看一点”的你以为这是神迹吗！！！2. 设计，尤其是视觉设计，观察成本几乎为零，几乎任何人都可以对其指手画脚。咆哮体：做简洁了你可以说空！！！做丰满了你可以说挤！！！复古的你说土！！！现代的你说看不明白！！！实在没理由你还可以说“就是不好看”！！！神马叫做“就是不好看”啊你这种每天上新浪就觉得很满足的人知道神马是“好看”吗？？？？？？？──所以么……大家互相理解，互相帮助吧…… 
最佳答案Top3:
 用户测试是一个很有效的方法.设计不是给自己做的, 也不是给PM做的. 如果用户不理解或者不买账, 自己再满意, 内部再争执, 也不会太管用, 反而会增大市场推广的投入, 或者浪费工程师的时间.不同的设计切入点有不同的用户测试方法, 定量的定性的都有, 也有很多新的方法论正在被尝试. 如果引入的好, 设计师其实是会感谢用正确的方法帮助他们改进自己的设计的. 当然, 不是说所有的设计都需要用户测试才能定夺, 大部分设计师对自己要解决的问题应该有很好的理解, 能明白不同的意见的来源出处, 自己统筹策划.  好的设计师现在在硅谷是千金难求.视觉设计也分场合以及要表达的感觉, 也需要考虑要吸引哪类观众, 要考虑观众的理解力, 这个层次上达成一致以后, 就比较好沟通了.  具体到Google的首席视觉设计师Douglas Bowman跳槽这个例子, 主要是Doug对那种微小的设计改进不感兴趣, 用户很难区分41种蓝影有什么不一样, 而且数据也不一定有说服力. 这类测试于他于GOOGLE的价值都不是很明显, 比较浪费精力和时间. 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19786033
###############To 老婆 星伊###############
问题:
好的产品经理需要哪些素质？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 其实可以写很多，有几条是我面试PM的一些考察点1，从用户角度思考问题的能力2，抓住产品最核心的用户需求的能力3，自我否定的勇气4、能够客观地看待世界的能力5、互联网大学是不是毕业，自己不是重度用户做不好PM如果还需要再加一条6、经历坎坷一些，背景复杂一些有叛逆精神同时懂得沟通的同学往往很快冒尖 
最佳答案Top2:
 我的一个朋友经常说有三点：1. 极度自我：你希望小到某个产品、大到整个世界按照你的设计运转2. 逻辑清晰：有第一条为愿望，还必须能够依靠清晰的逻辑构建出你的产品运作思路，且禁得住与他人 PK。3. 足够感性：能够体察其他人的感受和体验。 
最佳答案Top3:
 1.互联网产品给千千万万网民用,产品经理不能执着于自己个人想法实现,能够从别人角度来看问题2.产品经理最终boss是产品,产品的成功才是成功的产品经理,始终站在产品这一边,不考虑在领导里面站队问题3.全身心投入寻找任何可改善用户体验地方,勿以恶小而为之，勿以善小而不为,产品成功是靠无数个“善小”累计,产品失败也是因为无数个 “恶小”累计4.产品是为人服务，对人性理解的深度决定了产品经理水平高低 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19745566
###############To 老婆 星伊###############
问题:
为什么百度的产品经理大多不懂技术？ 
关键词:
产品经理 百度 
答案:
最佳答案Top1:
我瞎扯一些我了解的    正如@盗盗所说， 百度的产品人员PM的title实际是Product & Marketing，而不是Product Manager。 PM是以产品人员的角色参与到项目当中，而不是以项目管理人员的角色，同样工程师也会以技术人员的身份加入其中。    而百度的PM培养体系之前有一个理念（我不知道现在是否还在延续）， 那就是要求新入行的产品人员PM不能是技术出身（以前几乎没有计算机专业的PM）。    有几个目的（我猜）:   一个是防止技术限制想象力，在提出想法之前就被自己认为无法技术实现而否定掉；另一个目的是，产品人员直接面向满足用户需求，用用户数据来衡量产品，防止单纯为了应用新技术而开发超前产品。PM从用户的角度来衡量技术实现的目标和效果，不参与具体的实现过程。而具体技术实现的部分，都是由工程师来完成。    所以，百度的PM产品人员真的是“大多数”不懂技术，而是专精于分析用户和市场。这是百度传统PM的一大风格。    当然，这样的风格是否需要改进或者如何改进那是另一个更大的问题了。
最佳答案Top2:
唉，这个问题，和不会用axure的不配做产品经理是一个类型的找抽题。  1、懂不懂技术不是产品经理是否优秀的根本标准。  2、如果认为产品经理就是通过和技术、前端沟通做产品，那么你永远只是一个做产品的。  3、懂技术是优势，但如果不会沟通，没有市场头脑，那么再怎么懂也只是个打杂的。  4、产品经理如果只管生孩子般的做产品，不懂得养孩子般做运营对产品的帮助和互补，那么就算再牛逼，也成不了伟大的产品经理。   顺便一说，怎么这种题目很有猫扑月经贴的感觉。
最佳答案Top3:
有意思的问题，本来不是一个问题，但也许在中国大家对产品和产品经理的概念的理解存在差异，所以有了这个问题。   产品最终是要盈利的，无论直接的还是间接的，就跟人最终是要参与社会的价值交换，要生存，要工作一样的道理。这和互联网产品先期不考虑盈利，先创造用户价值的做事原则并不矛盾。  具体到百度这一家公司，产品高层几乎都不是（互联网）技术背景，除了上面说的大原因，肯定也有因为恰好是历史的偶然出现的那个人成就了百度的某些产品的原因。比如MP3、知道、贴吧、百科、文库等等的成功，其中一些用边江的话说是“神来之笔”，还有一些可能是顺势而为，百度做很难不成功的。也就是说有时候是需求和市场的崛起帮了产品经理，但总有那么少数个人能出现在恰好的时机，影响整个系统。那基本上，能成为后一种情况的人，也就是不受系统束缚，能够改变系统的，经常会显现为”不走寻常路“的样子。他们来自于非正统IT行业的概率就高很多。看看俞军、孙云锋、边江的简历，看看他们在百度前做过的事，都特别有趣，你就知道为什么百度会出现这种情况，而且为什么那些产品后来很长时间保持成功了。   再有，大家有时候把互联网技术理解狭隘了，IT说的信息技术，其实包含很多学科的知识，难道只有会写代码才叫懂技术？算法很好，或者精通情报学、分类学等等，就不算懂技术吗？我一直觉得技术是对一个复杂系统的透析能力，而高级的系统，其实在很多领域里长相都差不多的（最终会有大一统的模型），透析能力强的人，对很多领域都能很快培养出一种觉解──快速看透内部结构和运行机制。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19841010
###############To 老婆 星伊###############
问题:
应届大学毕业生去北京各大互联网公司敲门找产品经理助理的工作，如何做效率才会高一些？ 
关键词:
产品经理 毕业生就业 
答案:
最佳答案Top1:
也经历过这个阶段，符合题目描述的情况，所以分享一下。          2008 年 10 月份起，校园招聘开始。当时在深圳，我的目标很明确，暂时不去小公司，只去大型互联网公司。首先瞄准了腾讯，并先后做了以下三次尝试：           走正规/普通的校园招聘流程。在线提交简历之后，估计是由于某些硬性指标不合格，被筛选简历的程序鄙视了。—— 我一直认为大公司校园招聘这样的流程会错失很多人才，当然看起来这样是比较优的解决方案了。后来去蹭宣讲会，霸笔+霸面，被拒。当时校园招聘已经结束，于是走社会招聘，找到一个 Qzone 的工程师，求内部推荐。面了一轮，由于那个职位要求 2 年工作经验，所以再次被拒。 后来又得到阿里巴巴的朋友推荐，电话面试了阿里软件、淘宝。在电面过程中，也在想自己是不是真的想去阿里，沟通了两次的结果，也都不太理想。             腾讯的三次尝试都以失败告终，阿里的条件也不是太吸引我。所以后来我反思了很多，自己以前的实习经验不够有吸引力？当时的知识结构还有哪些缺失？我思考问题的思维方式是否适合做产品？沟通时是否表现得过了？经历了自我否定、重新肯定之后，写了一些 Blog 进行总结，为后面埋下了伏笔。             但内心已经坚定，一定要找到一份互联网产品设计师/产品经理的工作，这缘自于了解了「产品经理」的职责和目标。有了这个目标，是不是能够很快找到工作已经不是太重要，重要的是自己有什么筹码，需要怎么补上。接下来的几个月体验了很多产品，写了一些 Blog Post，买了一些书，并每天消耗 5 小时以上在 Google Reader 上。增加信息量并进行筛选，培养网感、产品感觉，训练思维和文字表达能力…              这个过程一直持续到 2009 年 3 月，中间虽然也想着自己还没有确定工作，但说实话并不是那么着急。那段时间在饭否/Gtalk 上认识了雷小亮（zhihu.com/people...），有一天他在 Gtalk 上发来一个链接，问我对网易北京的产品设计师感兴趣不 —— 因为他看到我的 Blog 了。在宿舍花两天看了所有我能找到的所有资料和文章（网易公司的背景、这个职位JD反应出来的要求、网上产品经理的博客文章等），跑去广州面试，一个下午面了主管、总监、HR 三轮，回学校等通知，一个月（其实很慢）后给了我 Offer。北上。             经历讲完，我尝试提炼一些可能有用的点：           如@肖欢 所说，从效率的角度来说，内部推荐自然是最快的，可省去冗长的流程和等待。没有任何征兆就带着简历冲去前台要见高层求面试，不仅低效，而且并不聪明。霸笔、霸面这种方式，会让面试官给你一次机会，但并不会加分。怎样才能得到内部推荐？知乎/SNS/微博/个人 Blog 都是进行自我营销、建立个人品牌的好渠道。互联网行业人士出没的社区，你都可以有个账号。不怕脸皮厚，就怕没底气。有能力一定不会被埋没，被埋没一定是因为不够努力。但没有无缘无故的效率。内推并不总是有好结局，扎实的准备和和知识点才是最重要的。很多人并没有真正投入全部精力进行准备，从简历撰写、排版到对公司、职位的了如指掌，再到对自我性格、知识结构、经历的认识。目标要坚定，太宽泛的目标会分散你的注意力，万金油式的简历会减分。认准了就投入十二分的付出。方法是需要不断总结、沉淀的。写博客是一个好方法（虽然现在微博更流行），独立博客更佳。从写一些产品体验报告，到自己动手做一些产品设计原型，都会大大地加分。毕竟，绝大部分产品人员，都是一线的执行者，「能干活」是最基本的要求。 另外，推荐再看看 zhihu.com/question...、zhihu.com/question... 这两个直接相关的问题。以及我创建的收藏夹里「产品经理系列」打头的：zhihu.com/people...
最佳答案Top2:
我亲身体会过，就和你分享一下。 直接拿着简历去敲门你会被堵在门口，毫无意义。比如百度，进入大厦，两个高大的保安就会拦住你问，你根本没机会接触到百度的相关招聘人员，你去和前台纠缠后，前台最多也只会就把你简历放在那，因为她也不知道给谁，她也不想麻烦人，也无能为力。 建议：找内部员工推荐。 这是我觉得效力最高的途径，HR一般会优先处理那些内部推荐的简历，至少是有机会看到简历的。北京各大互联网公司，有很多应届生应聘者，投递简历的人非常多，自己投递的话，HR很难看到或者是完整的看到你的简历，且简历肯定很难及时的被看到。比如百度在应届生招聘上内部推荐会有很多优先。 但至于能不能进，还得看你自己的能力。 你会说你不认识百度等互联网公司的员工怎么办，这个很好办，很多招聘论坛比如应届生，甚至你可以在微博上找，很多员工都很愿意推荐的，因为他推荐你没进入没关系，尤其是陌生人不会觉得不好意思，对他没损失，但是要是你进入了，他就可以获得可观的金钱奖励哦，像你这这样的，一般是1000元，这么容易的钱，很多人都愿意的。 要是你真的想拿着简历去敲门，只建议你到一家公司：淘宝北京。 淘宝公司的应届生招聘是最有爱的，没有保安在那赶你走，中午还给你午饭，你可以拿着简历去试一试，一般会给你一个笔试机会，但是你得先在网上查询好了，他们统一面试笔试的时间去。 .......................................................................................................................................  和你分享一个我的故事： 那个时候，我在北京读书，学计算机的，特别想去百度公司，各方面获取百度的招聘信息，几乎去了百度当年在北京所有的宣讲会，后来参加笔试，但是没机会面试，随着百度校园招聘的进行我越来越着急，我在论坛里听说，我应聘的部门在当周就要招聘结束了，我就着急了，我第二天（周五）就拿着简历和写了2000多字的求职信坐了1个多小时的公交车到百度大厦下公车后，下雨了，我没带伞，就脱下外套，保护好简历和包赶到百度大厦，全身都湿透了，保安不让多待，前台不愿意也不知道怎么帮忙，我就给我在宣讲会上认识的那个百度员工打电话，让他给我一个面试机会，他不给。我在那和前台磨叽了一会，实在看不到机会，十分沮丧失落的淋着雨就回学校了。 后来我想到了内部推荐，请一个论坛上的陌生人帮助我投递了简历，然后我有了笔试和面试的机会，最终拿到了百度的offer，只是那个时候百度已经不是我的最佳选择了，所以拒绝了，感谢百度。
最佳答案Top3:
大公司的门槛较高，尽管很吸引年轻人。小的创业公司的门槛低，他们更加求贤若渴，所以如果有机会见到这些公司的CEO，没准你的人生会有大不同，因为这些CEO们往往都是大牛！补充一点，人生的机遇在于你和什么样的人并肩作战～ 在这里，套用腾讯的一句广告词：“与其在别处仰望，不如在这里并肩”，送给聪明勤奋上进的年轻人们！
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19943197
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理有哪些经常犯的错误？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 看身边，看朋友，看同事，看看我们这个并不成熟的圈子，优秀的产品经理总归很少。他们已经犯完了应该犯的错误，然后才牛逼起来。大多数产品经理都在抱怨来抱怨去，很少能有象楼主这样不耻下问的，哈哈。反思我做产品经理的漫长历程，我把我以前犯过的错误，把后来带人的所见，以及与朋友聊天时的所闻，都列出来，以备大家各自警醒。1、想当然。这个是产品经理经常所犯的最大错误了。我们接到一个需求，我们想了想，然后就认为自己想的是对的。因为我们用过很多同类产品，想过很多类似的事情，等等。我们也想去做市场调查，但漫长而经常不靠谱的市调结果，往往让我们更加不知所措。所以我们反思：除了想当然我们还能干嘛？也就只能想当然了。为了不让自己想当然，我们找目标用户听取需求，我们绘制用户模型，我们头脑风暴，我们力争让自己的每一步都显得比较靠谱，希望最终的结果证明我们不是在想当然。唉，我们不容易啊。当然，我们都不想想当然。如何去除在项目初期的想当然成份，就是产品经理的巨大课题。2、沟通不足。产品经理，作为一款产品的精神领袖，我们需要把我们的想法，让团队中的每一个人都清清楚楚明明了了。这时，沟通显得极为重要。你做了PPT、写了文档、文档中图文并茂还配了音频视频；你一而再再而三地开会，你每时每刻都在强调产品的核心功能与特色功能。但你无数次悲哀地发现：漏斗原理绝对是特么的真理。甚至你无可奈何地想起存在主义的信条：他人即地狱。是的，没有人能完全了解另一个人。幸好，做一款优秀的产品不需要完完全全了解你Team中所有人。沟通本身是有很多技巧的，每个人都可以学会。呃，其实沟通有件法宝。那就是，永远不要觉得自己牛逼而别人傻了吧叽。倾听一直比表达重要。3、忽视原型。我倾向于任何产品，都需要有原型阶段。原型阶段是个思维和验证阶段。最近两三年的经验是，我们大家都知道做原型，但原型并没有发挥出真正的用途，没有让我们发现产品中潜在的问题。每当这时，我就无比崇拜那些独创出游戏门类的人象宫本茂、席德·梅尔、彼得·莫里纽克斯等人。只有好的、彻底的、令人兴奋的原型，才能让他们成就万千玩家的欢乐。原型不是用来交差的啊XD。4、需求变更。人无完人，我们更不可能强求每个人都是伟人。所以，我们也有犯错的时候。我们经常会发现自己想错了，我们需要改变原来的需求。但是，在原型阶段之后步入实施，也就是思考阶段完毕进入构造阶段，需求真的已经不是我们一个人的事儿了，你这一拍脑袋，设计师、前端、后端、UE都得跟着你变啊XD。据不完全统计，所有失败的产品，60%的原因是需求变更太频繁导致实施人员心灰意冷无以为继。做产品跟建房子真的就是一回事。当你画完建筑图纸，然后开始施工了。这时你想把卫生间从东移到西把书房从南移到北，嘿，还真不是件简单的事情。当然不是说不能变。我相信认真负责的产品经理，需求越变更未来产品会越好。但不能太随意了。5、老板说⋯⋯对产品经理来说，有一种灾难，叫“老板说”。老板说不喜欢红色。老板说这产品是给老年人用的。老板说登录框放到左边很醒目⋯⋯世界上最可怕的人是什么？是老板。谁都有老板。但懂得和老板打交道的产品经理才能成功。老板要面子，但老板更想赚钱。显而易见的是，你的产品不都是做给你老板用的，所以大多数产品经理在“老板说”之后，或者变了需求，或者偏了方向，或者改了进度，或者啥啥啥的。你要想当个成功的产品经理，学会怎么听从“老板说”，或者学会怎么与老板打交道，是个非常重要的本领。6、未能有效地整合资源。我把所有你在项目行进过程中，所要调配的人力、物力都叫作资源。你最头疼的肯定是人员问题了。那位程序员死活听不懂你的话。那位设计师一直对你铁青着脸。而你觉得他们能力真的有问题。你想换成配合更默契的人。你得找人事经理，或者直接找老板。你能否成功，就归结为你的资源整合能力怎么样。或者是，当你做到半道，你的产品不被大家看好，上司不愿再继续了。能否说服上司对项目进行持续投入，这也是资源整合的能力之一。据不完全统计，所有失败的产品，90%的原因归结为资源整合不到位。7、靠谱的项目周期。老板总希望第二天早上醒来就发现项目已完成，开始赚钱了。产品经理希望第二天早上醒来，项目的里程碑已经圆满。但希望不是现实，愿望只是愿望。大多数产品经理在既定的时间点上，看不到应该看的东西。Delay是我们永恒的宿命。每当你陷入拖期的烦恼时，你该明白，你团队中的伙伴们，谁都不希望拖期，谁都知道青春无比宝贵。项目管理的精华就是资源管理，而时间是最可宝贵的资源。如果你开始了一个新项目，那我建议你一定要把周期分得细之又细，并在每个验证点仔细验证。如果你的项目现在拖期，不必烦恼，只要团队中每一分子都有求胜欲望，那很快会靠谱起来。8、直视产品品质。绝大部分产品，尤其是互联网类的，产品不是做完了就完了；还必须在交付运营的过程中，进一步验证、改造，提升产品的质量。最糟糕的情况莫过于，当你的产品一上线，用户蜂拥而至，又一哄而散。据不完全统计，80%跳楼的产品经理都是因为这个原因。剩下的20%很坚强，他们顶住了压力，从另外一个角度来反观产品，分析数据，说服团队积极面对快速行动，然后把用户又感召回来了。当然大多数产品都是上线后无人问津。大概念上的产品经理也需要对此负责。而不幸的是，很多产品经理在这时候退缩了，不敢担责任。遥想当年，当我的团队承受这种压力时，那几个跟着我的兄弟，纷纷提出辞职，整得我仰天长笑壮怀激烈。其实，反思我们的产品为什么赢不来用户，这样的过程会让我们成长得更快。别怕总结教训，别怕失败，别怕面对过去。9、有效学习。很多产品经理，当他们做成了一款或者两款或者更多的产品之后，他们往往固守成功，忘记了进一步学习。即便他们认为自己是在学习，那也是在学习如何让自己已经有的经验成为牢不可破的教条。咳咳，其实没有比这更可怕的事情了。你想想，为神马拥有那么多优秀产品的微软会在网络时代行走艰难？有则你肯定听过的寓言，关于空杯的。如果我们想一直在产品这条线上走下去，嗯，要保持有一颗空灵的心，天真而好奇，永远不认为自己是对的，永远做好迎接新知识新理论的准备。还有，永远不要再说永远！我原本列的提纲中有16点，经过浓缩排重，就只剩下了这9点。完全避免这9个问题谈何容易。但我们可以用来警醒自己：别再犯二了。共勉。 
最佳答案Top2:
 很努力的做错误的事情。。。 
最佳答案Top3:
 中国产品经理的特色：闭门造俥 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19668599
###############To 老婆 星伊###############
问题:
开发人员最喜欢产品经理的哪些优点？ 
关键词:
产品经理 团队协作 开发人员 
答案:
最佳答案Top1:
 1：不仅告诉你做什么，还告诉你为什么这样做。2：努力说服你，而不是简单说：上面就要这么干。3：同意你关系一些细节的建议与修改。4：虽然经验丰富，但还是能听进去你的建议。5：有研发技术背景，做产品设计时能够考虑到可行性问题，所以设计的产品可以在现有条件和资源下实现。6：专业的MRD文档，这不是必须的，但有的话是能够获得加分的。 
最佳答案Top2:
 逻辑缜密：对问题有全面思考，而不是其他人总是发现一堆产品经理没有想过问题思路清晰：知道自己要做什么，而且能清晰的表达自己要做什么，为什么要这么做变更控制： 没有人喜欢要做的事情漫无目的的变来变去； 产品经理的变更可以为小节，不可为方向上的变更；更不要说是什么老板的要求。自己Lose Credit。时间控制： 没有人喜欢加班，没有人喜欢不合理的排期。表达能力： 自己明白没用，别人听不明白，还做什么产品经理？协作能力： 有的产品经理会和技术人员顶起来......拜托，你是要做产品，而不是做老板...等等...... 
最佳答案Top3:
 上面基本的很多，补充几个职业方面的：1、模块\功能\特性分解能力，并因人而异的讲解书写需求和要点，按照开发的任务方式去分解需求，界面、逻辑、前台、后台、数据……别把产品太当会事，你给个图然后让人家开发自己去分解...2、人品、影响力，让开发相信你做的东西是正确的，这个要不断的积累3、告诉开发，产品不是神，有些东西确实可能出错。但要透明出来，告诉开发，哪些决策点在哪里，哪些产品讨论中有不同意见，表达出这些你思考过，友情提示开发，以后可能的变动，哪些现在就可以预留适当的扩展性，以应对未来的变动 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19636894
###############To 老婆 星伊###############
问题:
在知乎上，最值得关注的「产品经理」系列问答有哪些？ 
关键词:
知乎 产品经理 产品 问答专题整理 
答案:
最佳答案Top1:
 产品经理是做什么的？工作职责/内容：产品经理/产品设计师的职责有哪些？到底该做什么？zhihu.com/question...产品经理（Product Manager）、项目经理（Project Manager）、程序经理（Program Manager）有什么区别？zhihu.com/question...产品设计师和产品经理的关系应该是怎样的？zhihu.com/question...Product Manager 和 Product Designer 有什么区别？zhihu.com/question...产品经理的素质和能力要求：好的产品经理需要哪些素质？zhihu.com/question...产品经理（尤其是创业的）需要懂技术吗？懂到什么程度？zhihu.com/question...产品经理核心能力是什么？zhihu.com/question...做出上亿用户的互联网产品，需要哪些能力？zhihu.com/question...开放平台的产品经理，该注意哪方面的东西呢？zhihu.com/question...如何考核产品经理的绩效？zhihu.com/question...转行做产品经理：产品经理跨行业的经验如何积累？zhihu.com/question...产品经理可以培养吗？还是说必须从其他岗位转行？zhihu.com/question...从「内容编辑」转职到「产品经理」需要注意些什么？zhihu.com/question...产品经理们，你们都是怎样成为产品经理的？zhihu.com/question...没有经验的应届毕业生，入行做产品经理：如何成为一名产品经理？zhihu.com/question...应届生从事互联网公司产品经理工作（包括与产品经理相关的，如产品设计、产品运营等）有何优势劣势？zhihu.com/question...产品经理招聘、应聘：你招聘产品经理时都问哪些问题？zhihu.com/question...边江面试产品经理时最喜欢问的问题是什么？zhihu.com/question...面试产品经理需要注意些什么？zhihu.com/question...产品经理实战经验分享：如何看待这次豆瓣 PM 面试？zhihu.com/question...2 个考察产品经理执行力和抗压性的实战面试题zhihu.com/question...产品设计中「拿数据说话」有哪些具体的障碍，可以如何解决？zhihu.com/question...如何看待 PM 拿数据说话这回事？如何做数据分析？zhihu.com/question...互联网产品上线后，应该如何对待用户的反馈？zhihu.com/question...做互联网产品时需要避免那些 “歧途” 或 “陋习” ？zhihu.com/question...作为产品经理，你犯过的最大的错误是哪几个？zhihu.com/question...产品经理们，分析一个互联网产品的思路是什么?zhihu.com/question...作为产品经理，你每天的时间是如何分配的？zhihu.com/question...产品需求管理、产品设计等：产品经理如何决定一个 Feature 要做到什么程度？zhihu.com/question...产品经理如何判断一个新功能是否应该被添加？zhihu.com/question...产品经理们，你们在将 Web 产品移植为移动 App 时，是怎么砍功能的？zhihu.com/question...产品新人该如何了解用户需求？zhihu.com/question...产品新人如何提升需求分析的能力？zhihu.com/question...产品设计里面，怎么平衡用户习惯和用户体验的关系？zhihu.com/question...我们是为用户做产品，还是为自己做产品？zhihu.com/question...产品文档：产品经理应该先写需求文档还是先画原型？是应该正向思维，还是逆向思维？为什么?zhihu.com/question...互联网产品的需求文档写作，应该注意哪些事项和规范？zhihu.com/question...BRD 、MRD 和 PRD 之间的区别与联系有哪些？zhihu.com/question...产品流程：腾讯公司的产品立项流程是怎样的？zhihu.com/question...淘宝公司的产品立项流程是怎样的？zhihu.com/question...Facebook 的产品立项流程是怎样的？zhihu.com/question...产品经理与其他团队沟通协作：（一）总的资源：互联网产品经理工作中需要哪些资源？zhihu.com/question...（二）产品经理与开发团队：产品经理如何赢得程序员的尊重和支持？zhihu.com/question...产品经理如何应对技术的“做不了”这样的问题？zhihu.com/question...开发人员最讨厌产品经理的哪些臭毛病？zhihu.com/question...一个产品经理配几个程序员比较合适？zhihu.com/question...（三）产品经理与产品运营：产品和运营的关系是什么？zhihu.com/question...产品小组跟运营小组之间的矛盾，谁来协调？zhihu.com/question...（四）产品经理与设计师：设计师最讨厌产品经理的哪些臭毛病？zhihu.com/question...产品和交互意见不同的时候，怎么决策？zhihu.com/question...（五）产品经理与老板：产品经理应该如何正确处理老板不靠谱的需求？zhihu.com/question...产品经理推荐书籍：产品经理的必读书目有哪些？zhihu.com/question...产品经理工具：产品经理常用的软件可推荐的有哪些？zhihu.com/question...产品经理社区：最好的产品经理社区或者讨论圈有哪几个？zhihu.com/question...国内有哪些不错 UED/UX 社区或网站？zhihu.com/question...关于用户体验和产品设计方面，国外有哪些不错的网站？zhihu.com/question...产品经理圈子：中国有哪些好的产品经理？zhihu.com/question...知乎上有哪些知名产品经理？zhihu.com/question...（此系列将再更新） 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19804611
###############To 老婆 星伊###############
问题:
我是一名程序员，想转做产品经理，一方面觉得自己这方面更有天赋，另一方面我不想做只是面对机器的工作，热衷于做交流沟通性强的工作，对于转行谋职产品经理难度大吗？ 
关键词:
产品经理 职业生涯 程序员 
答案:
最佳答案Top1:
 可能每一个搞程序的人，除了对编程有一种油然而生的爱的那种，恐怕有一个阶段都会觉得产品经理是一个自然而然的出路，无外乎几点：1，做技术太累，太枯燥（因为没有爱，编程和其他艺术或者技术一样，没有若干年的重复劳作和积淀是不会有大成的）2，觉得做技术比较卑微。3，做技术不容易找对象（nerdy look, 肥胖，其他各种不招人喜欢的因素，不潮。）4，虚荣心（产品经理好歹是个经历，有名片什么的。程序员就是民工等等）。。。。所以想变成产品经理，多牛逼啊！可以使唤程序员，可算报仇了！有自己主导的项目了，可以和高层直接对话了。。呵呵。。说了一堆废话，我想说，这不光是我的想法，我身边有好多人都是这样从一开始就放弃了做一个技术。现在我的想法是，做一个技术其实比做产品经理幸福很多。首先，你只需要关心你自己的东西，没有那么多杂七杂八的东西。第二，做技术的人比较单纯，更有利于思考。第三，其实产品经理的地位还不如你。你可以罢工，如果你的技术足够nb.但是他不可以，因为他上头有老板，下面有你。第四，产品经理一点也不比写程序轻松，有时候甚至比写程序要费劲的多。因为程序这个东西是一通百通，要搞出一个靠谱的产品可不是把一套模式复制就可以了。第五： 产品经理也是跟程序员一起混，因为圈子的影响，他们也可以看起来像nerd,肥胖，穿的很邋遢。。。。所以如果说只是觉得做程序太辛苦，想去当产品经理，那估计这个选择挺要命的。等于是用自己的短处在去搏别人的长处。但是如果是做程序做到一定境界了，想要更一步的努力，那么我想说这个转变还是很巨大的，对人也很锻炼。一般来说，最终产品经理想要完全不去写代码，那除非：你的公司极其的庞大，产品经理的团队可以组一个足球队。或者是你已经有了一个非常牛逼的团队和一个非常好的boss。其实上面一大堆东西都可以总结为一句话：  因为小时候被老师各种虐，所以长大了也想成为老师去虐老师的娃跟这种想法是一样一样的。最后祝各位想当产品经理的程序员能够让自己手下的it民工们都死心塌地的为你服务。 
最佳答案Top2:
 你不是一个好的程序员，可能是你没有发现程序之美，没有发现编程的魅力，没有真正爱上程序员这个工作，没有真正成为一个程序员。一个真正的程序员不会感觉到自己面对的是冷冰冰的机器，他面对的是一个可以实现他想法的朋友。又或者是中国的这种环境导致你产生这类想法。你的兴趣并不在程序员里，我觉得人就应该跟着兴趣走，应该毫无顾忌地转型去当产品经理。一个成功的产品经理确实需要有一定的技术功底，这样去判断一个项目一个功能是否有需要去实现，实现起来是否技术成本太大。同时，也可以避免受到下属的忽悠，你的技术功底足以判断出“这个功能实现起来很有难度”这类话的真伪。最后，产品经理需要技术来实现自己的想法，程序员就可以自己去实现自己的想法了。不是产品经理才有创造力的，程序员同样有。我是认为，程序员是幸福的。PS: 我的上一份工作就是不想做交流沟通性强的领导型人物才离职的。现在，我很开心，比以前开心得多了。 
最佳答案Top3:
“觉得自己这方面更有天赋”     我以前也觉得自己做产品有天赋，而且我发现不少技术人员觉得自己做产品有天赋，所以或者可以反观一下，如果真的是“天赋”的话，不会有这么多人都不约而同地这么认为；我觉得这实在不是什么天赋，只是你从事技术工作一段时间以后，开始有一些认识了而已；很多人都能对所谓产品说出个三五六来，就像一个画画画久的人，会自然而然的觉得自己对“艺术”有了“天赋”一样，不是很可靠的；    ”不想做只是面对机器的工作，热衷于做交流沟通性强的工作”     这可能只能说明你不喜欢当前的技术工作，并不意味着你“适合”做交流沟通性强的工作，技术工作不总是有趣的，难免有厌倦的时候，但因为这个想去做产品是不太合适的，因为做产品也有和做技术类似的问题。      下面是我的看法：    我感觉国内的公司基本还没有这样的意识，能够真的让一个产品经理当起实职，对一个东西提纲挈领，有真正的职权去“负责”，因为不太可能被赋予这种职权；平时看到的所谓产品经理应该叫产品“专员”更加合适，但比其他的“专员”更虚；这个职位现在已经越来越像其他行业的各种经理了，比如保险行业人人都是经理，地产行业卖房子的都是经理，产品“经理”的语义差不多就是这个；我认为如果其他职位的人转产品，技术职位的人应该是比较合适的，因为技术人员天天工作在产品的方方面面，对产品的需求和实现知根知底，信息的不对称问题在这里最小；另外一方面是市场人员，也很合适，也是技术人员转产品职位的最主要缺点，对市场的认知真的不够；很多情况下，技术人员转产品在管理层看来更难接受一点，因为一般管理人员不太懂技术人员的工作内容，习惯于自上而下的思考方式，觉得市场人员可能是更high level的工作，所以呢，“把握”起来更好，事实当然不一定是这样，但这是一个现实的难度；和纯技术工作相比，产品工作在不同的abstract level上，需要的知识结构更宽广，单一的职位挺难获得这些需要的知识（和经验），所以就像一本书上说的那样“人人都是产品经理”，因为确实需要这样；产品是团队的高级目标，团队通常会在下意识的情况下一起完成对产品本身的认知和管理；这意味着其实无论是开发人员或者市场运营人员，实际上大家天天都在一起做产品，站高一点看，你做技术，不只是写代码，它还会确实地决定产品最后的工作方式，体验和面貌；来自市场和运营的工作同样最终体现在产品的最终形态里；所以产品就像是一个同时受内外（多方）环境决定的生命体，没有单一方面决定产品，但任何一方面都有重要影响；所以你从技术转产品可能是从“实际”在做产品到“看起来”在做产品； 我觉得再积累积累也是不错的选择，真的作为技术人员，把技术做好，未尝没有做产品的“实”。      另外，说的直白一点，要有真正的职权，真正地对结果和决定负责，要有把控方向的权力，仍然和团队一起做产品，但产品经理的决定不能够轻易地被override，这才叫产品经理。没有实权的产品经理，是没有做头的，会非常纠结的，技术人员转到这种角色，成本非常大，所以要看看你转到的职位是不是”实职“，还是只是“虚招”，我个人的经历，这个词现在很火，小心泡沫。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19643302
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何赢得程序员的尊重和支持？ 
关键词:
产品经理 程序员 团队协作 
答案:
最佳答案Top1:
 先肯定一个前提，你作为PM，你的工作你的决策你的制衡你的项目行为都是为了让项目按时按量更好更快完成。所以不论对项目团队还是虚拟团队的控制，都应如此。当然特定环境下你可能要考虑立威、拉拢、人际制衡等项目之上的问题。但若没有，请不要热衷于斗争，你不是来寻求尊重的。不说PM的职业技能，只针对团队管理说几点：了解美术/前端/后端工作原理。如果你知道美术设计主菜单悬停二级的不规则投影会浪费前端大把的时间调试，你还能想像前端看到了多难过，你就及时建议改用规则统一透明度的投影。如果你知道后端用for循环输出20条左右结构的新闻列表，你就让前端用css控制自动左右布局，而不是左右拆成两份。他们去到其它团队时，会怀念你的。给团队成员足够的信息和空间。这三个职业都不是工具，尤其后端攻城师。再初级的程序员也会向往人月神话，他们能为你提供合理的高效的架构设计。你要给予他们足够多的信息，给他们留出恰当的时间，让他们完成合理的架构。前后端工程师大多对复用和高性能保有成就感，你尽可能提供多的信息，由他们来处理。这也是为他们后期维护和迭代提供便利，你不要有所保留！如果你真的思维不缜密，藏不住的，最后连朋友都交不成。勇于沟通和学习。工程师跟你说以后用velocity来编辑页面，你不理解，那么就问。如果他鄙视你，那么是他的问题，也可能是你的问题。大多数工程师愿意给你讲解的，他们也害怕表达，这是双方的修为。如果工程师说必须从mysql换成oracle了，你问为什么，他说无法承载了，你问要多久，他说要两周，你崩溃了但是问为什么，他说要写数据转换脚本，你问为什么，他说两个数据库之间数据类型不同需要有一些转换，索引规则也不同，你问什么是索引……这都是可以的，你要带着学习的心态而不是问责，否者他越答越反感。最后你若懂了，他会觉得你理解他。小心处理需求变更。这是个永恒的话题，出了各种凡客体爱情买卖体来鄙视需求变更。你可以坦诚表达：需求变更是难免的，是不断探索和调整而来的，作为PM我自认无法一次性想到最好，很抱歉。接着就是技巧活了，原则是尽可能避免反复修改。如果有一个页面的数据呈现，你无法想象怎样更好，你可以用chrome开发者工具先去调整查看，别直接让技术修改并当作你的参考。如果你不会用工具可以去学，实在复杂你就恳请技术输出两份效果给你比对，而不是改了说不好再改回去。第二点就是，如果有的数据呈现模块要裁剪，但有可能日后换个形式换个地方呈现，你就要跟技术说明白，让他只是注释暂时隐藏。你不知道一个简单的数据呈现它用了缓存还是别的什么。成就感是你能给予的共鸣。你要知道各位同学都在意什么，物质需求可能你无法给予，吃个饭之类的其实是顺理成章，不必刻意。各位同学踏入互联网江湖，大多想在各门个派混出个名堂。如果你有机会，不要吝啬这样的称赞。代码注释，产品主创介绍，向上汇报各同学的技术成果，鼓励同学往各渠道分享技术心得。同时适当认同各位在架构性能上的新想法新思路，包括交互体验上也应该给前端人员发挥空间如果他们愿意。其实最根本的，你要热爱产品并竭尽所能，产品的受众范围和影响力是个天然的成就感。勇于担当。你多承担一些考核压力和物质压力，同学们才能更有精力投入到工作中。同为打工的你，能做的不过如此了。特别是当项目失败时，怎么可能跟你没关系，该推的不该推的都不该推，早干嘛去了？若出现项目成员能力问题和态度问题，尽早反映，说按此下去结果最好只能如何，把问题丢给你的头。那么他要么换掉你，要么换掉该成员。在知乎到现在为止写得最长的了...若有所得...甚幸...
最佳答案Top2:
 本人经验总结：要诀一，尽量在需求确定后再提交开发，需求变更要给出充分的理由要诀二，随时准备着，并尽量用最短的时间为技术解决任何非技术问题。例如部门间协调、文档和素材的准备要诀三，言之有物，不要说空洞的片儿汤话，一针见血、思路清晰的描述需求要诀四，谦虚和威信并存，不懂就问，虚心接受技术提出的产品意见，但原则问题不妥协 
最佳答案Top3:
 我就是做JAVA出身的，现在也算是个产品经理吧。其实做技术的人性格内向，但是都很善良的。很多事情你需要多沟通，尽量听听他们的看法。而不是去跟他们说这个应该怎么做，程序上应该很容易实现这些话。如果你不懂技术本身就跟他们有代沟，个人建议你稍微补充一点技术相关的知识（至少技术上的术语你能明白），私下多请他们吃吃饭喝喝酒就好了，做技术的没什么心眼的，哈哈 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19574378
###############To 老婆 星伊###############
问题:
怎样写产品经理求职信？ 
关键词:
产品经理 求职 
答案:
最佳答案Top1:
 我觉得我有义务回答这个问题，而且回答不会局限在求职信方面，而是针对整个求职过程。先简单介绍一下情况。本人之前做通信设备软件开发，4年工作经验，于11年5月从原公司离职之后，抱定了进入互联网做产品的决心。前几天（大概6月24左右）接到了腾讯产品职位的口头录用通知，我相信我的经历对于找产品工作的人，尤其是跨行业想入行的人，会有一定的参考价值。我深知以我的履历，基本上是过不了简历筛选就会被pass的，所以我前期做了不少准备工作，罗列如下：产品分析文档：从今年3月份开始，陆续写了几份产品分析报告/记录，分别针对淘江湖、腾讯朋友、知乎，总共大概5万字。这些报告说实话，不单纯是为找工作准备的，我只是想验证一下，我是不是有这个潜质做这一行。所以我也给这些产品的一些招聘邮箱直接投递过文档，收到了一些反馈。其中淘江湖的报告发在豆瓣，被负责该产品的产品经理Peter看到，给了不错的评价，认为我具备做产品工作的潜质，通过QQ交流之后，也邀请我给他们投简历。但是我因为个人原因，不能离开珠三角，因此只能选择放弃，但这次交流给了我莫大的信心，在这里要谢谢淘宝的Peter。之后我有同学正好在腾讯朋友的产品上做研发工作，我便请求他帮忙推荐，也附上了腾讯朋友的分析报告一篇。因为推荐可以省去一两个环节，所以我对这个机会还是抱有很大希望的，不过很遗憾，最终没有获得面试机会——因为他们的产品负责人希望找熟手。寄予很大希望的推荐落空，这时候已经到了6月，虽然失业一月有余，但是我也不是很着急。一方面有之前公司的Package在手，弹药充足；另外女朋友也很理解和支持我多做尝试，没有给我什么压力。我分别给腾讯、UCWeb、迅雷、多玩、太平洋在线、华强北在线投了简历，并且将我的几份文档传到网盘，在简历里作出醒目标识，提醒招聘人员注意到我的文档。之后就准备回趟家，再做一趟长途旅行。这个过程中如果还得不到面试机会的话，我就打算回来之后一家家上门霸王面了。很幸运，在腾讯投的简历有了回应。简历：简历上面，因为我之前从事的是通信行业、研发岗位，和互联网产品职位存在着很大程度的差别，因此简历的优化是比较重要的。根据我个人的经验，注意以下几点吧：把简历当成一个产品来做，用来体现你的产品感觉。我的简历就是一页纸，分为基本信息、个人描述、工作经验、项目经验、教育经历、其他信息几个板块。传达的信息方面要做到重点突出，简历里我的好几个项目经验都是直接给时间和名称，而没有具体描述。着重陈述我所具备的、和产品工作相关的能力和项目经验，比如分析能力、文档能力、技术背景等等。另外如前所述，我着重强调了我写了几份产品文档，事后证明，正是这些文档为我争取到了面试机会。面试准备：在通过电话面试之后，我赶紧上网找了一些面经来看。除此之外，我还弄了一个文档，收集了腾讯产品面经里的问题，之后结合自己的经历又自己设计了一些问题，总共加起来大概50个吧。然后我把回答统统写了下来，面试之前又过了一遍。后来的面试还算比较顺利，专业面基本上是围绕我写的文档，或者现在比较流行的产品进行的，因为确实做过一些功课，所以回答比较顺畅。而我准备的问题，在最终的HR面中也有所涉及，的确带给我不少帮助。另外，面试过程中的一个小插曲：电话面试第二天，有一个知友问我是不是要去腾讯面试，一聊发现，他就是我面试的部门的产品总监之一，同时也是第二轮的面试官……ID就不透露了。可见知乎的强大！注：我所提及的文档淘江湖：douban.com/note...腾讯朋友：douban.com/note...其他的参见我的回答吧。 
最佳答案Top2:
 楼上的@杨帆说了好多经历，其实我的经历很简单1.做PM有4年多了，所以现在 很少发简历了，都是朋友推荐。2.一般靠谱的面试官（豆瓣那位“眼镜哥哥”除外），都会问工作职责描述和对所作产品的认识，以及一些行业看法之类的问题。这个，就是个人积累和经验。3.最后罗嗦，说下PM都是些什么人。其实，面试你的人一般来说也是做产品或者是懂产品的，他完全了解PM的工作和痛苦。所以，把你的切身体会说出来，很容易达成共识。而且PM最基本的几项技能：沟通、换位思考、逻辑性，都在你们的谈话之中体现了出来，一旦有共鸣了，剩下的事都好解决了。同时，记得展现你的激情，做产品要有激情和信念滴。 
最佳答案Top3:
说说自己的一些认识。我觉得求职信应该没有固定写法，根据不同的对象来写这个信才是关键，你要想好谁会读这封信，如果是海投到各种HR邮箱里，那求职信基本上简单100多字就可以，因为筛简历的人往往没时间细读，HR工作的重点是用模式化思维判断来“看”简历，而不是读求职信。如果你是重点看准了某一个公司，那认真写封给你未来的面试官能看到的求职信绝对是非常必要的。至于写法，你尽量想像着是写给某个具体的人，传达简历所无法传达的一些信息给他以便让他能对你产生兴趣，这样你就知道应该写些什么，写的好不好就看你的文笔和思路了，跟写情书其实一个道理，最重要是因人因时而异。投递这封信的渠道也应该是多样的，尽量通过微博这样的渠道，让你的求职信和简历能 touch到恰当的人，而在这样的渠道里，你个人的形象也从缺乏个性的文本形象中立体的显现出来。转一个某人写的求职信，权供批判。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19736525
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理跨行业的经验如何积累？ 
关键词:
产品经理 职业发展 电子商务产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 社区、搜索、电商，这3个是完全不同的方向，我也不相信有人能够在3个方面上面都做到很好的程度，但可以说一下我的理解。社区。如果你是社区的产品经理，首先要做的事情就是把自己变成一个水车，只有这样你才能了解社区生态环境和用户习惯，另外社区的产品经理会更偏社区运营方向；搜索。这个方向是我见过最重技术的方向，淘宝搜索的产品经理绝大多数之前是搜索开发工程师，对于搜索的产品经理该如何做，我想百度系最有发言权；电商。做电商的产品经理，这个我之前总结过，与所有互联网的其他方向也会非常不一样，主要体现在：1、电商的流程非常长，而且是串行而非并行结构，即任何一个流程中断即造成全流程被破坏，所以流程的顺畅和稳定性是要优先考虑的；2、电商非常重数据，因为电商的所有流程都可实现数据化运营，所以电商的产品经理要先熟悉所有数据节点，了解其影响点，然后再融化到产品工作中去，这个不是拍脑袋的事情；3、电商是以订单为中心，而非以用户为中心。说白了，电商是要去卖货，而非挖空心思去做交互设计，对于设计再好而没有太多订单的网站，其实他们可以转型去做互动娱乐产品嘛。决定用户下单的因素太多，绝非只是web端的用户体验。另，强调一下，电商的用户体验指的是全流程的用户体验，这个须谨记；4、电商目前的趋势是web前端标准化、后端厚重化，所以电商的产品经理不会在交互原型上投入更多时间，而要把更多的时间放在系统搭建和优化上（电商要上的系统实在太多ERP、WMS、CRM、客服SOP等），这个很需要结构化思维，而不能发散化和MTK化；5、电商是目前互联网最热门的方向，没有之一，但也是个苦活累活，如果没有想好，不要轻易踏入。如果你是个喜欢研究交互设计，喜欢研究Web端用户体验，喜欢做一些很酷的轻量级产品的互联网产品经理，一定更要谨慎。 
最佳答案Top2:
 从核心数据开始,找到什么数据影响产品的成功.社区的核心数据是什么,电商的核心数据是什么,搜索的核心数据又是什么?然后再去找到有什么功能或设计能过影响到这些核心数据? 
最佳答案Top3:
我个人的想法是做为产品经理一定要把握“企业产品精神”，然后从产品经理的角度根据“产品精神”去改善体验。我极力反对那些互联网用户体验论的人，因为根本没有思考过，都是看了点书和人家说的，然后跟着胡说八道。我敢说只要是无形产品和卖服务的那一定是用户体验，不管是网上线下。如果是卖实体产品那成本和反应速度相对就比较重要。我不清楚你所说的电子商务是做什么的，如果是实体产品，那么搜索引擎是卖服务的，电子商务是卖实体产品的。两者本质是不同的，搜索引擎改善体验才会有突破性，而电商目标明确就是以营业额为标准，所以怎么降低成本和对市场快速反应才是最重要的。举个例子：易迅为什么用这么短的时间做到3C类产品的前几名，京东为什么这么大的营业额没有营利，或者顺丰为什么准备要做电商。如果能看到实质的话那绝对可以做3C类产品经理。当然用户体验很重要，但是产品经理改善用户体验一定是围绕着产品精神来做的。假如卖实体产品电商，那么改善用户体验就要围绕成本和市场快速反应来做。比如降低用户购买成本，降低公司销售成本，或者分析出用户最感兴趣的产品并想方设法让用户知道。像优惠券，抵扣券就是很好的体验。像一个用户要买笔记本怎么样把最接近用户心理价位或者性价比最高的笔记本通过站内搜索体现在用户显示器里。最好把性价比都量化，通过价格，品牌，映像度，用户反馈等加入站内搜索里那不是可以极大改善体验吗？产品经理应该都是相通的，其实把握产品本质去改善体验一定是最好的产品经理。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19559654
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何培养对市场的敏感度和洞察力？ 
关键词:
产品经理 市场 
答案:
最佳答案Top1:
写得有点长了，没收住。2012年3月12日增加了推荐书目的豆瓣地址做互联网行业，无论是投资人、CEO、还是产品经理、市场或运营人员，无论在NASDAQ上市公司还是只有2个人的创业小团队，都需要通过观察和体验来积累自己对于整个市场或产品设计的感觉和经验。条条大路通罗马，仅供参考。“市场”本身指形成交易的环境，这里应该指公司、用户、监管者等各种角色的集合，以及他们之间的相互作用。市场并不是孤立和静态的，而是被各种因素影响且不断变化的，因此，问题中所说的市场敏感度和洞察力可以从用户、公司和环境三个方面加强。根据不同行业建立参考系既然是市场，就意味着买卖，就意味着选择和决策，就有消费者与生产者。建立行业参考系就是要对各个领域有一个宏观的认识，包括规律、用户习惯、客户诉求等等方面，理清组成这个市场的利益方，虽然置身事外，也不会“只缘身在此山中”。对于互联网行业，主要利益方包括了参与信息组织与生产的公司、参与传播和消费的用户、从传播中获利的客户、宏观上影响行业环境的主管部门。说白了，参考系就是依据各人经验总结的该行业的客观规律，个人认为包括并不限于下面几条：这个行业满足人们何种需求，前景如何。这是最根本的，事关这个行业一段时间内的发展。可以肯定的是，行业发展日渐衰退，公司发展再好也是有风险的。比如搜索引擎市场，满足人们从海量信息中快速寻找内容的需求，自媒体的发展让网上的信息越来越多，社区的发展让用户关系越来越复杂，还有大部分的内容在“暗网”无从索引，所以搜索引擎市场会在相当长的时间繁荣下去。这个行业中最关键竞争力是什么（这个就是大家都在说的护城河了）。还说搜索，最基本的是技术，最关键的是流量来源。技术就不说了，搜索引擎应该是互联网进入门槛最高的领域了，但最关键的是有没有人用。从竞价排名开始大家知道了搜索的商业价值——搜索是用户进入互联网的第一步，搜索引擎决定了用户进入哪家网站，在哪里形成交易和行为——但这是基于海量潜在消费者基础上的。很多公司都希望在搜索引擎前面拦住一道，比如输入法，但无奈用户用户没有在输入法里直接搜索的习惯，那好就上浏览器吧。360和搜狗浏览器能占到40%多的市场份额，其实对于百度来说已经是个很大的威胁了。所以，搜索这个行业最关键的是有没有一个低成本获取流量的方法，比如百度一千多万买hao123，每年上亿做网吧和工具栏推广，养了很大的团队做联盟都是这个目的。市场份额和龙头企业。互联网用户迁移成本低、技术壁垒不明显、法规宽松，竞争极为激烈。另一方面，互联网是一个很烧钱的行业，某些公司发展起来并且财务状况良好的话，很容易迅速崛起，一家独大。所以互联网行业有一个有趣的现象是一两家公司左右整个市场，数十家小公司在生死线上挣扎，等待机会。研究一个领域的龙头，会让我们清楚这个领域的丛林法则。相关领域的影响。这个是从宏观层面看的，很多时候一个行业并非从内容开始变化，而是因为其他领域的变革而引起的。比如游戏领域，从上世纪80年代开始到现在，主要的游戏生产模式都是策划半年、设计1年、研发1年、推广半年，一份份卖拷贝，成了就赚个盆满钵满，败了工作室就地解散，然后重新来过。但随着智能触屏手机的流行、社交网络的兴起，social game一下子成为新宠，游戏厂商发现钱原来可以一块一块地赚，玩家花钱是为了虚荣心而非游戏体验本身，任天堂做了几十年却一下子被Zynga超过了市值，EA也忙不迭地收购社交游戏工作室。可见，各个行业都是相互影响的，理清里一个市场的相关行业十分重要。法规政策的影响。这个挺明显的，中国市场大多受政府部门监管，“领会精神”是公司们经常挂在嘴边的一句话。像社区这种产品，非常受言论控制影响，如果一家公司想做到新浪微博的规模，没有几百个审核人员是难以想象的。广电发布“限制电视剧播放间隙插播广告的规定”，势必造成更多的电视剧广告转为植入，从而和视频网站的贴片广告间接抢夺用户注意力，影响广告效果。基本就这几个，分行业。知识基础其实我比较赞成做产品涉猎要广，因为需要领会人性，了解市场，了解商业，下面是我认为比较重要的几方面知识，以及对工作的影响。基本的经济学和市场理论。经济学研究的就是人的行为，“供给——需求”、“逐利”这些最基本的原则左右着人们的选择。经济学是一门很深的学问，建议以了解基本理论为主，操作相关的就不用了，用处不大。顺便推荐书目：《经济学原理》分为宏观和微观，宏观主要研究经济活动中组织的行为，微观是研究个人的；（推荐曼昆的，节奏掌握好，但是大部头）  book.douban.com/subject...《弗里德曼：生活中的经济学》（科普性质的）  book.douban.com/subject...《茅于轼：生活中的经济学》 book.douban.com/subject...《茅于轼：微观经济学十讲》（这个比较通俗易懂的） book.douban.com/subject...《经济解释：张五常经济论文选》（稍微专业，但不是那么高屋建瓴那种） book.douban.com/subject...行业发展规律。说来奇怪，为什么硬件制造业会一直遵循“摩尔定律”呢？实在该不明白，但这些规律就摆在那里，了解行业发展是规律是从业的必要条件。我们很幸运，IT才发展了几十年，互联网也就30年，30年的历史，一扫而过。《浪潮之巅》太多推荐了，绝对的好书，看一遍后豁然开朗，发现所有事情都不是偶然的。book.douban.com/subject...《长尾理论》激励了无数创业公司的书。 book.douban.com/subject...《免费》介绍一种商业理念，很多互联网都在实践。 book.douban.com/subject...《众包》从事UGC领域的同学可以参考。  book.douban.com/subject...传播学和社会学。互联网能够高速发展的动因是人们对信息传播速度的需求，而传播必然受到介质和受众的影响，研究传播就是研究信息的传递。《社会心理学》讲述人们之间是如何联系如何建立关系的，经典教程，但不枯燥。 book.douban.com/subject...《社会学与生活》讲述阶级、制度、人种等因素对社会行为的影响。 book.douban.com/subject...《乌合之众》可以帮助我们了解集体行为的产生机制（这是我今年看得最费劲的书，不厚的小本子，序就占了1/3） book.douban.com/subject...投资和财务。按照资金来源看，互联网行业的公司除了自己赚钱的就是依靠投资的，可以说投资者是大部分公司的衣食父母，所以我们也要了解资本市场是如何思考的。《中国风险投资与私募股权》操作性比较强的专业书籍，可以大概翻一下，了解投资是怎么回事，人家为什么投资，怎样收回成本和控制风险。 book.douban.com/subject...《上市公司财务报表解读》上市公司都是要定期公开财务状况的，读读这个就能知道那些数字背后的意义。（多上i美股也行哈） book.douban.com/subject...技术。技术不是产品经理必备的，但做产品需要了解新技术能实现什么功能，当前技术的极限在哪里，不同的技术会有哪些制约，这样在一种技术被提出时，我们才能知道这种技术的商业应用前景。最近需要关注的方向：移动设备硬件的发展；电子娱乐设备的发展；HTML5的发展；云计算和云存储；个性化推荐；仓储和物流技术；电信技术；思考方式“什么事件会对什么行业（公司）造成何种影响，其中蕴含的机会和风险是什么”哪里获得信息各种科技博客是信息的第一来源，国外的techcrunch，mashable反映都很迅速，digg和Reddit在新闻挖掘方面也是很有效率的。国内的可以看36kr、爱范儿这种，不过很多文章是翻译国外的，介绍国内创业公司的挺原创。宏观新闻方面可以看各大门户的头条和财经频道，还有财新网这样的专业媒体。以最近的两个事件为例：苹果发布new iPad。更大精致的屏幕和新处理器，不输于家用机的显示效果（库克特别提到了）；Retina大屏+更长的续航时间，更好的报刊杂志阅读体验；Retina大屏+新摄像头+新版iPhoto，进一步替代PC，尤其发布会最后提到那个众人皆知的数据——去年Q4 iPad销量超所有PC厂商。苹果的优势在规模、品牌，通过性价比占据硬件份额，推动应用销售。对于各种pad厂商来说，不要试图做通用型的平板电脑和iPad硬碰硬，做细分更有机会。吴英事件致政府拟放开民间借贷。民间借贷放开，沿海城市的中小企业会进一步活跃，对中小企业依赖的B2B、B2C是一个利好。写在最后问题上也写了“如何培养……”，这不是一蹴而就的。要对这个行业保持热情，每天投入精力去看、去用、去思考。多和同行们交流，不同公司的思考方式不同，思维总是越碰撞越清晰。借用大家经常引用的乔布斯的话，“求知若饥，虚心若愚”。=====================分割线斯基（2012年5月24日）=========================补充一些书目交互设计方面：《用户体验的要素》	book.douban.com/subject...比较基础的介绍用户体验的，当时看这本书的时候已经做一阵子网页设计了（当时没有产品这个说法），颇有醍醐灌顶之感，让我对UE的理解一下子不土鳖了。《赢在用户》	book.douban.com/subject...介绍了用户原型分析方法，不一定适用于所有领域和规模的公司，但思路很赞，将用户细分具象化，再做情境化的设计。《点石成金》	book.douban.com/subject...老有名的书了~当时在第三季书局等女盆友下课，1小时看完，回家后觉得意犹未尽，晚上又去看了一次。书写得很简单，但例子选得不错。……数据分析方面：《谁说菜鸟不会数据分析》	book.douban.com/subject...很入门的书，女盆友推荐给我，讲了一些数据分析的原则和方法。深入浅出数据分析	book.douban.com/subject...中文版的都售罄了，下载的原版看，不好评价。《精通Web Analytics》	book.douban.com/subject...还在读着，就目前进度看还不错，就是翻译得有点拗口。……其他：《长尾理论》	book.douban.com/subject...可以说我们的很多产品决策都是基于这个理论的，不看对不起这个职业。《网站重构》	book.douban.com/subject...在学校图书馆看的，当时负责学院网站建设，第一次系统了解了标准这个事情，可以用作扩充知识。《Web信息架构	》book.douban.com/subject...如果要独立设计大型产品，就需要对信息流动、产生、消费做出规划，我们做产品，其实就是在转化信息，让多方受益。挺大一本书，推荐。……
最佳答案Top2:
排在最顶的答案已经说了很多内容了，不过貌似都是针对原问题的题头，其实在提问的附注上提到的两点才是最核心，关于如何”判断趋势“和如何” 在适当的时候做适当的事“。如果对于产品经理进行战略眼光的考核，如何”判断趋势“和如何” 在适当的时候做适当的事“这两点理论上应该包含两个方面的内容，一方面是如何把握住市场（用户）的趋势（想法），还有一个方面应该是如何符合公司和团队（也就是领导。。。）的战略思路。按照中国传统的古话也有说过要”天时地利人和“结合，不过这个点如果引申来说太长了，只能靠自己研究和体会。这种时候如果你的项目中有个好的领导或者导师带着你能够让体会更深刻。任何项目，如果战略层有严重错误，后面任何的范围层、结构层、框架层和表现层无论再怎么优秀也是会落得失败的下场。
最佳答案Top3:
 浅见：以前做电子商务网站策划的时候，经常被经理拉着去市场上：看：什么在流行，什么在热卖，什么即将流行，来这里购物的人都在买什么。 总结：回去做总结，写发现和做预测，并逐步修正自己的频道产品推荐、关联产品推荐思路。最后，发现在订单量猛增、而效率提高到原来的几倍，成本却降低到原来几分之几的时候，似乎有了一点市场感觉。当然这种感觉的灵敏度在很久没去市场后又会降低。如此循环。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19593666
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何判断一个新功能是否应该添加？ 
关键词:
产品经理 产品开发 
答案:
最佳答案Top1:
 如果你开发资源有限，那你就问自己一个问题“如果不加这个功能用户是否就会离开？”如果你还有一些资源可以做一些事情，那你就问自己“这个功能有多少人用？用的频度怎样?能带来什么增加的价值？增加的价值是否是核心的部分？”产品经理不仅要判断增加，更该做的决策是有什么功能我们可以下线？有什么可以使产品更简单？ 
最佳答案Top2:
 能不加新功能就别加，抓住核心功能 
最佳答案Top3:
 这个除了客观的依据，包括数据分析、用户调研等，最为重要的是产品经理的主观能力，是否有能力做加法的前提是，他是否善于做减法。不会做减法的产品经理不是好产品经理，但这个能力是可以通过训练获得的~对不起，人家问加法，我却说减法，有点离题~ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19552796
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理该不该画原型？ 
关键词:
产品经理 产品规划 原型 
答案:
最佳答案Top1:
1、原型不是PM的唯一产出，但原型是PM必须懂的一环。2、原型是产品设计顺理成章的产出，当你非常了解你的产品，原型是小case，如果你觉得原型很浪费时间，只能说你没想的足够明白。3、原型有助于和老板、UED、UI、技术等多部门的沟通和讨论，空谈无益，拿着原型图来讲解就是四两拨千斤，一个好的原型，有助于让所有相关人员都统一思想。4、PM不做原型而扔给UI、UED是不负责任的表现，你自己没整明白的事情，让UED参与，那不是害别人吗？你嫌做原型浪费时间，人家又何尝不是这么想呢？5、原型不必细致到那些所谓牛B人物画的那样牛B，只需要讲清楚关键的用户流向、内容流向、关键点的交互处理即可，讲明白事情最重要。
最佳答案Top2:
只要你自己想清楚了，画原型就是半小时的事一张白纸或者找个白板，一支笔，把设计师找来，当着他的面把你心目中完美的产品勾画出来，把主要的交互组件描述清楚。判断产品经理的能力，就看最终的产品产出，而不是画原型的能力。原型、MRD、PRD都是中间的过程和手段。百度早期的一些产品原型和PRD都写的很简明甚至粗糙，但是无法阻止百度贴吧成为一个伟大的产品。 
最佳答案Top3:
1、我想原型还是很有必要的。因为它可以节约不必要的讨论和争吵，指明来意：我们是一个互联网创业团队。在讨论产品创意的时候，往往因为没有 ”实物“ 而争得面红耳赤。事后发现，90%的争论并不必要（因为争论都来自对对方创意理解的偏差，或者将对方创意笼统化）但是互联网是一个讲究微创新的行业。大的变革你一定不是第一个想到的，很多时候创新体现在细节之处。而体现细节靠什么，我想还是要靠原型。 2、用什么画原型？ （1）AXURE ，是比较专业的软件。更适用于正式的产品呈现场合。（2）手绘，这适用于创意内部讨论期。 3、如果用AXURE，要画到什么程度？这个我也想请教各位，我觉得PM本身跟UED其实无法完全分开。我现在的做法是不给原型上色（交由UI处理），但是具体的位置和交互方式还是自己设计。这可能跟我们是创业团队且产品选择外包有关系。 如有不妥之处，请指正。 PS, 在网上找到一个介绍如何用AXURE画原型的文章，写得挺实在的，分享之 uedc.163.com/2248.html           
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20177508
###############To 老婆 星伊###############
问题:
互联网产品经理需要具备哪些专业知识？ 
关键词:
互联网 移动互联网 产品经理 互联网产品 产品运营 
答案:
最佳答案Top1:
分享一个图（转自伟大的互联网，版权和著作权属于原作者）。虽然比较宽泛但是都涵盖了。做为PDM，基础的几项能力必须具备，然后还需要有自己的专项能力。
最佳答案Top2:
互联网产品经理也是一个大的行当，不同的产品经理的职责也不同。你要做的是首先从产品助理开始做起。对于一般意义的互联网产品经理，需要掌握的知识多且杂，但大概能归拢到以下几点：1、网站及网站相关的内容的基础知识，包含HTML，Javascript，UI，UE，一些脚本语言的功能特性等。2、互联网产品的一般研发流程，从调研，分析，原型设计，开发，测试，运营。3、互联网的前沿技术趋势和设计趋势，比如现在比较流行的pinterest模式等4、数据化设计的思维模式，互联网所有产品都是数据化驱动的，你需要能够把握自己产品在数据化这条路上的每一个细节。剩下还有一些比较虚的地方，比如：学习能力，爱好广泛等。要让自己能设计出尽可能多人喜欢的产品，就需要了解尽可能多人的喜好及习惯，这个是需要长期积累的。产品经理不分文理，能够真的爱好这个职业，并能持之以恒的学习进步，才是最主要的。
最佳答案Top3:
先把知名网站，知名互联网产品都扫一圈，了解清楚他们的产品....
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20090241
###############To 老婆 星伊###############
问题:
花瓣网的产品经理能分享下八次被 App Store 拒绝的故事吗？ 
关键词:
iOS 应用 App Store iOS 开发 花瓣网 
答案:
最佳答案Top1:
第一次，缺乏一个图片举报功能 和 EULA ，等级判断不对，我们没有做好，认了; 第二到六次， 已经17＋，出现性感图片，无漏点， 被认为内容不合适， 多次申诉无果;  痛定思痛，屏蔽所有可能性感图片... ... 第7,8次， 有用户采集乔布斯的图片，被认为是纪念乔布斯的应用，被拒。 极度无语。
最佳答案Top2:
听胡松说过，因为审核时是美国时间，深夜，有UGC的狼友半夜传猛图，然后就杯具了。
最佳答案Top3:
体验了一下，貌似是用html5做得。被拒不会跟这个有关吧，多了不少非可控因素。更新：1、程序大小为3.9M。是native的,我弄错了。2、评级为17+：频繁或强烈的性爱或裸体内容。（原因很可能在这里）
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20146996
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理们，你们都是怎样成为产品经理的？ 
关键词:
互联网 产品经理 互联网产品 校园招聘 
答案:
最佳答案Top1:
 一百多个回答中发现很多人的答案讲得是做产品经理之前大家是做什么的或者产品经理是做什么的，这样又造成恶性循环让更多的人这样回答，不过问题本身的描述就有误导性，不怪回答者。我想问问题的人其实是想知道或者说想让别人知道，在没有任何产品背景或者产品相关背景情况下的人怎么通过可行的办法提升自己的产品技能或者意识，然后让成为产品经理变成可能。我站在以上同学的肩膀上总结了一下这个问题：要想成为产品经理，换句话说你要做成产品经理这个“产品”，至少让它可用，可能需要满足以下几个方面的需求：个人认知方面个人认知也就是你用什么方法去获取和搜集最新的产品信息、用户需求，你是否有一双细致入微的眼睛或者广阔的思维，当然如果你现在没有但你至少应该有这方面的潜力，实在不行就不断的锻炼自己。那么其他人怎么提高自己对产品的认知水平呢？有以下几个方法：a. 关注互联网社区，多结交这方面的朋友。不管这种朋友对产品的理解是深还是浅，你总是可以从中学到点什么。b. 尝试不同的产品，像极客一样追逐新鲜的东西。微博等东西的出现加快了信息传播的速度，不但让你可以迅速了解当前的热点，同时也让你更快的了解到最新的产品资讯。c. 吸取别人的经验和教训。一个产品总有被骂的一面，搜集整理这些点，成为你的一个惊醒库，在你有能力设计产品的时候，你被骂的机会就会少。d. 提升沟通能力。做产品总要说服很多人，有时候是老板，有时候是研发，有时候是市场人员，有时候甚至是你的女朋友，你总要掌握一些技巧，这是在不断的碰壁过程中提升的。个人思考方面信息爆炸的观念很早就有了，人们也做了很多努力去帮助别人过滤信息，这其中就有google的成功，还有digg的努力，后来又出现了社交网站的熟人传播模式（facebook的like），以及现在的问答网站，这种帮助从由一个组织提供转变到众包提供，虽然信息的准确性提高了，但是信息量依然是巨大的，在这种情况下个人的过滤能力（也就是思考能力）显得有为总要，细化到产品层面就是需要我们：a. 经常系统地总结和思考日常生活中所遇到的产品的类似功能点。当你使用的产品多了，你就能看到很多产品功能，有些产品功能其实是类似的，但是改变了展示形态，这就需要你善于观察和总结，能够把他们归为一类。b. 多理解和思考为什么产品需要某个功能，什么场景下需要这个功能。很多产品功能可能在当时情况下你并不觉得很重要，甚至你都很难发现它，但是当你遇到的时候又会觉得很让你惊讶，普通人也许惊讶一下就过了，但是你可能需要思考的更多。c. 探索失败。整个互联网行业中产品太多，失败的产品总是占大多数，不要沉迷在成功的产品中，失败的产品其实更是一部经验教科书。个人实践方面思考而不实践就是空谈，就是空中楼阁，也许你现在还没有从事互联网产品行业，但是你有做一个自己产品的机会，你就一定要把自己所思考的结论运用到实际当中去，因为只有这样你才会知道自己的想法是否正确或者是否幼稚，从而剔除掉那些对产品有害的东西保留住在产品路上对你有帮助的东西。那么怎么做呢:a. 进入一家这方面的公司，实际参与到一件产品的设计工作中或者一个项目的实施过程中。如果你的运气不错，这是最好的实践方法，就算你只是产品部一个打杂的，至少之前的产品经理会给你些写文档的机会，运用上去吧，你会收获很大。b. 建立一个博客或者个人网站，并当成一个个人产品，然后用产品的思维去运营和设计。如果你的运气稍差，你可以选择为自己建立一个独立的博客或者个人网站，也许很多人认为现在都微博了还博客干吗，但我想说的是“现在也有快餐，但是我们还是会经常回家做饭。”在这个过程中你不但可以运用你的理论，你还可以学到设计、信息规划、技术、数据分析、运营等方面的东西，也许一不小心你就被创业了。c. 做一份接近用户的工作，比如市场、运营、编辑或者客服。产品人大部分都很信奉UCD（以用户为中心的设计）思想，实际上所有的产品原型都来源于用户（当然你自己也是用户），既然不能马上走入产品岗位，那就先去亲近用户，避免在做产品的时候出现闭门造车的情况。个人沉淀方面思考过了，实践过了，但这些依然是浮云。思考了还在自己的脑袋里，实践了也只是形成了初步的成果，如果不把它们记下来并分享给其他朋友是没有意义的，就好像建房子，你只是把地基搭好了却不在上面添砖加瓦，然后又去建新的地基，虽然你很忙，但却没有一栋成型的房子，而分享给朋友就是请他们来家里做客，感情就会深，交心就会多。a. 反思错误，并深深印在自己心里。自己思考的结论不免有错，遇到错误一笑了之的心态虽好，但是得不到什么，只有弄清楚自己为什么会错，是什么让自己判断出错，怎么避免不再出错，想清楚这些问题错才错的值得，而且你解决了一个问题，那么这一系列的问题都可以迎刃而解。b. 将思考和实践过的东西写下来。好记性不如烂键盘，这是真理，以前只能写在本子上，现在可以敲进电脑里，有自己的网站就是方便，甚至存在云端，历史也洗不掉，把东西沉淀下来做好适当的分类，当你需要的时候你可以以最快的速度找到。也许你还没有产品方面的经验，但是你已经有了很多积累。c. 懂得分享成果。把粮食存起来等天荒地老，虽然很浪漫，却一样很愚蠢，因为要么会坏，要么会被老鼠偷吃掉。分享给别人，让别人知道你在思考，提升你自己的影响力同时帮助别人成长，把快乐分享给别人你的快乐会加倍。其实这四个方面是一个学习的过程，通过搜集、思考、验证、总结四步逐步提升产品意识和市场意识，缩短与产品经理的距离。另外除了这四个主要方面的需求需要满足，我个人认为产品经理还需要“懂点技术、懂点设计、懂点经济、懂点哲学、懂点心理学”，当然略懂即可。QQ邮箱的产品经理说过一句话“如果你比销售人员内向，又比工程师外向，你就可以考虑产品经理这个职位”，我想说的是“只要你足够想，就可以！”，欢迎来到互联网产品的世界。 
最佳答案Top2:
 我的大概路径是这样的：常泡在网上，关注 1-2 个社区，活跃其中；关注 SEO 和搜索引擎，从搜索引擎的角度考虑为什么搜索引擎是这个样子的多网购，观察了很多电子商务网站的注册/登录流程，思考每一步为什么是这样写博客，系统性地想一个功能应该怎么做。同时看一些案例分析找一家互联网公司，真正做起来。策划、设计、沟通、跟进；犯错、积累、反思。继续前进
最佳答案Top3:
 非程序员出身的PM，也有做得不错的，比如QQ邮箱的产品经理，他说的话大概是：如果你比销售人员内向，又比工程师外向，你就可以考虑产品经理这个职位。不过这当然没这么简单，你还是要懂技术的可能性和局限，还要有一定的项目管理能力，还有适应快速变化，竞争激烈的行业环境。至于创业自己做自己公司的产品经理，那不懂技术当然会慢很多。我问过王兴，怎么看不是程序员出身的产品经理，他不否认他们可以成为优秀的产品经理，但是他说如果真的离技术比较远，不能和工程师一起写代码，就要小心，“不要高估自己对产品最后的影响能力，因为最后不是你写代码，最终决定产品的很大一部分是写代码的工程师，就是谁离什么东西最近，谁的影响力最大。”所以创业做互联网产品的，还是要懂编程比较好。大公司支撑系统更好，做好用户体验、市场分析，流程控制好，也可以是优秀的产品经理。当今中国这个职位和许多专业岗位一样，还没非常高度职业化，网络普及快，缺口还是蛮大的，进入可能不是很难。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19566962
###############To 老婆 星伊###############
问题:
项目经理和产品经理的关系是怎样的？ 
关键词:
产品经理 项目经理 
答案:
最佳答案Top1:
 以互联网产品经理和项目经理为例来说说首先，从知识领域来说，项目经理要求技术背景，这是必须的，一般团队的项目经理由非常有项目经验的RD担当，他的职责在于将目标转化为可量化可实现的项目计划，偏重于执行层面。而产品经理的知识领域较泛，且不一定非要求懂技术。其次，从责任周期来说，项目经理职责有始有终，他可以负责完一个项目后，再无缝切换到另外一个项目，而产品经理基本不能，产品经理随着产品一同成长，产品的成长更迭伴随着无数的项目。第三、侧重点不同，项目经理关键词：项目、排期、人月；产品经理关键词：需求、用户、产品。最后，假如把产品比作一个小孩，那么产品经理就是这个小孩的的妈，而项目经理是这个小孩成长过程的一个老师，老师可以教不同的小孩，小学老师可以把小孩从一年级培养到六年级，小孩结业，老师又换教另外一批学生。这样大家就明白了产品经理和项目经历的关系，老师可以换，而小孩的妈能随便换吗？最后补充一点，在大公司，产品经理和项目经理分工是非常明确的，但在初创公司和一些中小型公司产品经理和项目经理通常是一个人，节约人力和沟通成本。 
最佳答案Top2:
 产品经理: Why & What (业务方向, 需求把握)项目经理: How (产品质量, 项目质量) 
最佳答案Top3:
 产品经理负责决定做什么，项目经理负责决定怎么做。产品经理问项目经理：我提出的产品方案，你安排工作了吗？然后项目经理问组员：安排给你的工作完成得怎么样了？产品经理与项目经理常常是同一个人。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19691286
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如何快速寻找到合适的移动互联网产品经理？ 
关键词:
互动媒体营销 招聘技巧 产品经理 求职招聘 移动互联网产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
感谢受邀，就扯几句每到年头都会有各类招聘需求吧，但是真的得想清楚，就分以下几点扯扯淡吧：1、确定需求：1.1 自己内部的需求：为啥要招移动产品经理？一般的招聘需求来源如下：      a 离职补聘：现有产品经理离职，不得不招（刚性需求）      b 新业务拓展：根据公司规划，有新的业务线开发，新增需求（刚性需求）      c 结构调整：团队中现有人员的能力达不到公司要求或者有离职、晋升等异动情况（软性需求）1.2 岗位职责须明确     a 这个项目是做什么的？具体的业务是啥？大概的一年内的产品方向是啥？竞争对手是谁？     b 这个项目的团队情况如何？已经有哪些人了，还缺什么样的人？     c 做这个工作需要哪些资源和能力？     d 汇报给谁？最重要的就是确定用人部门的需求：了解他们的基本需求、期望需求和兴奋型需求。2、人才寻访怎么找？是个难题，哪里有这些人呢？2.1 了解对手和市场情况规划中的产品，市场上有无同类型的产品，这个得了解清楚如若有，可采取定向的挖掘和行业沟通；如若无，是否有沾边的或者相互间关联性的；2.2 招聘渠道a 猎头（其实不怎么靠谱啦）b 三大招聘网站c 专业论坛（UCDchina PM论坛等等，这里不一一列举了，有需求的朋友可以私信我）d 新浪微博 （一个不泡网的产品经理绝对不是一个优秀的产品经理）e 圈内朋友介绍（这个其实非常靠谱）e 线下聚会打广告（各类线下交流啊，沟通啥的，可以关注下）f  公司内部介绍（重赏之下必有勇夫）g 其他渠道（不列举）还有一个非常重要的渠道：是否考虑内部晋升或者转岗呢，有岗位需求的时候，要优先考虑内部员工，每个人都想在一个极具开放和发展的平台工作，有好的岗位为啥不首先向自己人开放呢？3、人才面试这个也是很烦的东西，产品经理干的活太多了，市场上的人也鱼龙混杂，怎么去判断呢？可以从以下几个角度去判断：3.1业务层面a 产品：做过什么产品（怎么做的这个产品，在其中做了哪些工作，产品目前运营的情况如何？b 思路：拿出自己公司或者某公司的一款产品，让其分析其做产品的思路，想法，提出建议，从具体的案例中了解候选人对于产品的思路c 大局观：就是对于互联网的认知和了解，是否关心最新发生的互联网新玩意（互联网的速度太快了，学习悟性和方向性不强的人非常容易被淘汰）d 运营：是否对于产品的运营有概念和理解，再牛逼的产品也需要好的运营思路，有个好的运营思路还是很重要的（但是这点不绝对）e 数据：对于数据是否敏感，数据反映问题（也可参考，不做绝对）3.2品质层面a 职业道德：为啥换工作？求职动机如何？为了钱还是为了发展？从求职动机看候选人的事业心b 团队合作性：在团队中是什么角色啊，发挥什么作用啊，和同事怎么分工啊，产品开发过程中遇到的问题是怎么分工解决的啊，还是能够看出这个人的思路和合作性的c 个人的品性：参考九型人格吧（大家百度下，这个太长了，要说都可以写书了）d 其他：太多了 不细说了4、背景调查&谈offer了这点不多说了，圈内人互相了解啦~待遇刚刚的，要谈好 PS：最后说一下招聘，不仅仅是HR的责任，企业的高管和用人部门负责人都是共同责任的承担者，互联网公司最重要的资源就是人，人是一切工作的首位。另外：国内移动互联网的做的好的公司，我这里就不多分享了，太多了，一款好的应用的背后都是一群优秀的产品人和开发者。抛砖引玉，欢迎大家扔砖头，谢谢~个人微博：weibo.com/ginobilige  求粉
最佳答案Top2:
 到垂直网站（UCDChina.com、产品经理联盟）等网站招聘。出一些钱也可以，可能比找猎头性价比要高；通过熟人，一一找到创新工场、小米科技等公司的 PM 联系方式，私下一个一个联系。这需要更多钱，高薪。其它方式，常规招聘、找猎头，都不是那么靠谱。。 
最佳答案Top3:
一个优秀的产品经理最重要的特质是预见性、创意和整合能力，不是随便挂个名就是的。从社交网站、微博、专业论坛里找吧，如果有朋友介绍更好。和做生意一样的道理，通常摆在货架上的不一定是好东西，人的才学也一样，这叫示人以劣，好东西只留给识货的人。简历这东西，七虚三实，别太相信。交流才能了解，看过去不如看未来。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19552584
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理可以培养吗？还是说必须从其他岗位转行？ 
关键词:
产品经理 转行 产品经理培训 
答案:
最佳答案Top1:
 其实都可以的，有不少做过成功产品的产品经理来自于不同的方向。李明远（前百度，现UC）：BBS版务出身张剑福（前51.com创始人）：混网吧出身老游（前QQlive制作人/Google/SNDA）：技术出身teddy（前QQ会员总经理，现腾讯电商VP）：大学毕业0经验直接去腾讯做产品经理以上案例，想说明的是，做产品经理如果单纯讲出身或者从哪个岗位转，意义不大，甚至实习生0经验开始也没关系。关键在于天赋、努力、机遇的结合。任何人都具备做一个产品经理的机会，但能做好依旧的凤毛麟角。最后，如果不以做一个很好的产品经理，而仅仅以做一个合格的正常的常态的产品经理来论的话。我个人觉得做过运营和研发的同学，转岗成功的可能性更大一些。 
最佳答案Top2:
 优秀的产品经理和优秀的管理者一样，都应该是天生的，而且是野蛮生长的。 艺术性和运气的成分占主要，这也是为啥即便是成功过的产品经理都很难复制之前的成功。如果仅仅作为一个大体系的螺丝钉的产品经理可忽略上面的表述。螺丝钉是可以批量产出的。 
最佳答案Top3:
 我是毕业直接做产品的那一类。确实有晋阳所说的因自己知识面不广而觉得吃力的时候，但这个问题从另一个角度来看反而是优势。其实人人都有好为人师的特点，如果有这样一个实习生，一张白纸、虚心好学、进步飞速又懂得感恩，那么几乎人人都愿意教他/她。这样的人成长会很快，也应该能做个靠谱PM。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19746607
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如何成为一名产品经理？ 
关键词:
产品经理 产品设计 产品设计师 
答案:
最佳答案Top1:
 我是一名很普通的互联网产品经理, 从个人经验而言, 我觉得产品经理需要的品质分为以下几方面(按优先级排序)sense 对产品要有感觉, 了解用户喜欢做什么, 并发现问题, 并提出解决问题的方案background "硬"背景. 要做产品经理, 需要缜密的逻辑思维, 并且能和UI/UE/Dev做良好的协调, 什么都得懂一点.soft-skill 这里可能更注重沟通能力, 信服力, 人格魅力, 产品经理一般都是"什么事都得掺乎一下", 通常来说PM一个人是干不成事儿的. 那如何在teamwork中定位并扮演好自己的角色就很重要, 需要强大的沟通技巧和能力.以上就是我在判断一个人是不是一个好的产品经理需要考虑的问题.那可能有人会问, 想要成为一个合格的产品经理, 应该怎么准备呢? 我想有以下几点:(可以映射着上面的三点来做些事情)成为超级用户 多多使用产品, 关注竞争对手动向,  敏感并且多思考, 看到某一个产品(从某网站的feature到宜家的某个家具), 问问自己"为什么要这么做?" "这么做有什么好? 解决了什么问题" "还有改进的空间吗?"阅读和学习 我想在豆瓣豆列上搜索"产品经理", 会出现很多书单, 你不得不硬着头皮去阅读其中的大部分. 涉及计算机/设计/经济学/心理学/管理学等等众多领域.书目参考(入门): book.douban.com/doulist...成为一个靠谱的人 这里的靠谱可能延展到如何做人, 一个PM需要知道见到什么人应该说什么话, 知道那些数据是应该关注的, 知道哪些问题重要,并且能prioritize, 知道如何做一个team player...等问题. 这些问题需要在工作生活中大量的积累, 如果你没有资源, 那至少你需要知道向谁去学习这些品质和经验. 当然, 如果你具备了这些优秀的素质, 我相信除了产品经理之外, 无论任何行业任何职位, 甚至在人际交往, 男女情感上你都应该可以应付自如了.一些杂谈, 请各位笑纳, 欢迎尽情拍砖 :)update 2011 05 11 增加产品经理书目引自知乎问题: 你认为作为产品经理不得不看的书有哪些？zhihu.com/question... 
最佳答案Top2:
我的过程是：不断的做产品，失败的产品做几个，把公司搞倒闭几个，慢慢就能体会到了。我的方法是：抄产品。看到一个产品，知道其核心需求后，闭上眼睛自己去设计，然后比对原作，成长飞速。最让我受益的产品思想是：俞军PM12条（收益非浅，感激涕零的～）。涉及到技巧的我个人的诀窍就是：一. 设计某个组件时---抄 （这个可以瞬间学会）二. 设计某个流程时---单线流程 （我还专门写过一个ppt slideshare.net/mooqii... 看完就知道怎么做了）三. 设计某张页面时---以用户为中心的设计（一时半会学不会，慢慢体会俞军PM12条）四. 设计某个项目时---只围绕着核心的那个目标优化（这张图片给我很多启发t.sina.com.cn/16449328...  看似中间的每一步差别都很小，但凤姐最终变成了大美女杨丞琳）==================个人建议，仅供参考。
最佳答案Top3:
 1、个人能力1）创新能力一个产品经理如果墨守成规那他真的不适合在互联网中，互联网注定是一个日新月异的环境，将创新能力做为个人素养的第一条，要说明的就是产品经理一定要有自己的思想，没思想的产品经理是可怕的，创新能力不来于一朝一夕，更多的是时间的积累。2）执行能力当需求确定后，产品经理需要有严格的执行能力，对产品概念的理解，对产品需求的理解，而后去执行产品过程 ，当你BOSS为最大的产品经理时，你需要做的就是执行，同时在执行过程中得表达你的想法，你的认识，你才是真正的产品经理，做的同时更需要你的产品理念去执行这个产品。3）协调能力产品经理一定是个“中场大师”，输送炮弹的指挥官，面对UED，面对用户，面对开发，面对BOSS，如何做到资源沟通协调，如保做到最适度的协调保证产品正常的按周期进行，更多的体现你在人际中的个人魅力、人格魅力。千万别让其它同事跟着你做无用功，需求变更是经常的事，但尽可能少的改动需求，其它人不怨老板，但会怨产品经理。4）自我管理能力产品经理要学会自我管理，个人的知识、能力、性格等多方面的管理，暴君似的产品经理真的不适合拥有健康的企业文化的公司，而伪娘似的产品经理很多时候可以在众多的企业中生存下来。自我管理，资源及技术等的掌握，做一个适合企业和产品发展的产品经理。5）承受压力能力产品经理是忍者神龟。压力会来自多方面，而产品经理一定要有过硬的心理素质，上对BOSS，下对用户，产品永远是产品经理的孩子，不论是多丑，出生了就有义务将它带大，用户的指责，BOSS的KPI，个个压力都压在产品经理肩上，学会释放压力，自我调节，当然加班对产品经理来说永远是家常便饭。2、管理知识1）战略管理知识战略管理很多在公司BOSS已经定好了，而产品经理只要理解产品的战略规划就行，但做为产品经理职业发展规划中的一部分，产品经理要将产品战略管理当成自己的职能之一，当到高级产品经理，或更上一层职位时一定会触到产品战略，站在更高层次看产品经理。2）产品管理知识当产品定下来后，一切的计划及工作都将围绕着产品展开。制定产品计划 、评估产品风险、竞争对手分析、争取产品资源 、管理产品团队、协调产品问题 、控制产品周期进度等一系列产品管理计划需要产品经理去制定。产品管理的知识涉透到产品的整个过程，需要产品经理不断的完善，更新，改进。3）时间管理知识学会撑握时间。产品经理经常要和时间赛跑，让其它人员加班就是产品经理的错，产品经理对于整个产品进度都得把握和计划好，当资源冲突，当多条产品线同时需要研发等情况下，做好时间管理，统筹安排时间。别无谓的加班，也别让别人无谓的加班。4）团队管理知识产品经理不是孤军奋斗，你永远会有一个团队在支撑着你。团队协作，团队人员工作协调与调配，为产品努力的每个人员都是团队的一员，不论工作重与轻，多与少，都是团队人员的一名，努力让团队凝聚在一起，是一个团队，同时也是狼性团队培养的开始。3、核心能力1）产品规范管理无规矩不成方圆。产品要有自己的规范，而做为产品经理也需要有自己的产品规范，在互联网环境中，阿里、腾讯、百度等互联网公司对产品经理的产品规范都有自己的认识和理解，因为他们选择适合自己企业的产品规范，做为产品经理一定要有自己的产品规范，可以随着公司的变化改变，但一定要形成有自己产品规范的产品经理，同时是可以随时转换适合企业需要的产品经理。2）产品需求管理产品经理主要功能之一就是需求分析及整理，市场、BOSS、运营等会提出形形色色的需求，而产品经理则需要将这些需求重新整理与分析，产品核心功能的挖掘一定是出自于需求。产品经理需要与市场、BOSS、运营等确定需求，改进需求，提炼需求，功能重整，这是产品经理对产品需求的管理。需求核心的把握产品经理对需求的提炼及对功能确定的根本。3）产品项目管理产品经理是产品的直接接口人，同也是产品关系最密切的人，不论是UED、开发、测试等都是产品经理的直接面对人。产品项目管理需要进行多方面的协调，产品经理做的就是桥梁，同时对于产品的控制，进度的控制，质量的控制，人员的控制等，产品经理做的是一个产品，产品从无到有，再到它被市场淘汰，整个产品过程，产品的项目管理，注重的过程，看更多的产品经理想看的是结果，控制好产品项目管理，结果让用户去骂吧。4）产品生命周期管理每个产品都有生命，有它形成、成长、成熟、衰退这样的周期。所有的产品都有这样的周期，产品经理对于产品生命周期的管理直接影响着这个产品在市场上的口碑及市场地位，没有永远的胜者，产品经理可以是屠夫，当不再适合产品发展时，要有果断的“宰杀”自己的产品的勇气，将不能落地的idea“扼杀”于摇篮里。5）产品品牌管理一个产品经理如何将产品打造成一个品牌？如何让用户使用时记起这款产品经理是你？这对于很多产品经理来说是非常不可思议的一件事，乔布斯做到了，而更多的时候我们希望我们亲手做出来的产品让最多的用户去使用，而没形成品牌意识，但对于一个企业来说，产品代表着企业，企业有个让人随时记起的品牌产品这体现产品的成功，同时也是企业的成功。产品经理对于产品的品牌意识更多的维护，如何创造品牌这也将是产品经理职业发展中的一个重要环节。来自：www.xwcool.com/?p=808 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19559850
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理分析互联网产品的思路是什么？ 
关键词:
产品经理 互联网产品 产品设计 互联网产品设计 产品分析 
答案:
最佳答案Top1:
卫哲的3+1思考法：3：需求是从哪里来的？目标客户是谁？有多少人有这样的需求？这个需求紧迫吗？他们的痛是什么？场景是什么？（用产品之前/之后）+1：解决之后在网站数据上会有什么表现？这篇文章写得实在好，就贴过来回答这个问题。 douban.com/group... 
最佳答案Top2:
 这是一个我个人觉得很好的例子：th7.cn/Article...作为产品的方便面解决了什么用户的什么需求？方便面解决了宅男快速填饱肚子的需求。产生需求的场合是什么？某天半夜，玩网游，刚和队友杀掉一个终极大Boss，忽然感到饿了，需要吃点东西。产品的主要功能有哪些？撕开袋子，用开水泡3min，达到能吃的状态。技术基础是什么？有一种面，可以用开水短时间泡到能吃的状态；有一种调料，让这个面不那么难吃。没有这个产品的时候，用户是怎么解决问题的？开水加饼干。竞争对手是什么？各种能做主食的速食，扩展开，外卖也算，高能压缩食品也算，会做饭的宅女也算。顺应了什么趋势？部分目标用户越来越宅，越来越懒，自己开火做饭变得很奢侈。 
最佳答案Top3:
 这个是什么？它好用吗？（有没有：哇噢~它很精彩！）其他用户是怎么看的？它真正地做到它要做的事了吗？还有什么其他应用价值？能否跟我的产品整合？有没有合作机会？整合（合作）会很有价值吗？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－对了，我是怎么知道它的？其他人呢？它值得介绍给其他朋友使用吗？我要不要付费使用？他们呢？我会一直用下去吗？它是在圈钱还是圈人？它现在会很值钱，还是将来会非常值钱？它烧钱吗？每个月要烧多少钱？这样的模式划得来吗？谁投资过它了？多少钱？团队有明星在吗？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－同行朋友们知道它了吗？他们怎么看？如果我在做同样的东西，我会漏什么？它现在缺什么？ 真的是缺吗？我需要和他们竞争吗？如果boss们要做呢？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－要不要写封信感谢他们带来好的服务？ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19638354
###############To 老婆 星伊###############
问题:
互联网产品经理的必读书目有哪些？ 
关键词:
书籍推荐 产品经理 互联网书籍推荐 
答案:
最佳答案Top1:
这个问题有很多答案了，我也来凑个热闹：         我的豆列，从用户出发的互联网产品经理(PM)读物（book.douban.com/doulist...）         分为3个部分：         一、产品市场         《引爆点》——产品市场与运营推广         《长尾理论》——产品市场         《魔鬼经济学》——产品市场         《影响力》——产品市场        《怪诞行为学》——产品市场与用户行为必读         二、产品设计         《用户体验的要素》——你们都懂的        《就这么简单》——用户体验科普        《锦绣蓝图》——Web信息架构必读         《Web信息架构》——Web信息架构必读         《创造突破性产品》——PM启蒙读物         《写给大家看的设计师》——UI设计必读         《应需而变，设计的力量》——培养同理心        《简单法则》——设计思想         三、团队合作         《决策与判断》——换位思考        《只有偏执狂才能生存》——情商        《演说之禅》——气场与感染力        《启示录》——团队       补充：      移动端的PM在产品设计部分关注的知识及书籍略有不同，具体见这个豆列（book.douban.com/doulist...）      《移动设备交互设计》——移动交互入门    《移动应用的设计与开发》——移动产品入门    《Tapworthy（触动人心）》——IOS设计    《App Savvy》    《Mobile Design Pattern Gallery》    《简约至上》
最佳答案Top2:
 上面总结的是做互联网产品的？如果不是这么窄，真可以不看书。多看点别人做的产品。互联网方面：amazon.com 足够工业设计：西门子电话机汽车方面：宝马汽车的变化电子产品：苹果电脑和thinkpad的变化（有成功和失败）服装：adidas运动鞋一些经典建筑设计食品和药品方面的包装和产品设计一些热门的游戏设计，appstore上最热门的应用 
最佳答案Top3:
 《人人都是产品经理》我觉得有点阿里化——工作环境基本已经固化，流程、规范都基本完备，这样的环境下虽然对技能提升很快，但是产品思维反而受到限制；《结网》虽然看起来面面俱到，但是都不太深入。这两本书教给我的都是技能方面的东西，带来的思考不多。如果说一定要推荐一本产品经理必读的书的话，我觉得是《资本论》。原因是：可以从中了解经济学的一些理论和规律；能够学习了解国内政治经济环境的成因、规律、趋势；逻辑、辩证、认知，都是PM必不可少的能力，从书中能够学习到大量这些方面的知识；“提供的是认识世界的立场、观点和方法，而不是现成的教条”；失眠的时候可以催眠、可以砸核桃对付歹人等……现在市面上关于PM的书我的理解更多的是“器”，而像《资本论》《国富论》这样宏观方面的我认为是“道”，所以我推荐的是《资本论》。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19639183
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理可以从 DotA 制作者 IceFrog 身上学到什么？ 
关键词:
产品经理 DotA 
答案:
最佳答案Top1:
1.花大功夫把握产品核心,也就是游戏整体平衡度, 耐玩性上。  2.如楼主说的，在做好1的基础上，花些时间在各种细节和小噱头上。  3.集思广益，但是保持神秘感。同时，不盲从大众的想法。最终做出来的东西往往是独树一帜。  4.新版本每次都有足够的改动，不拿无谓的版本升级骚扰用户
最佳答案Top2:
玩DOTA有4，5年了，说2句：    1、一个好玩，耐玩的游戏不一定要很庞大，效果很炫，可玩性很重要，DOTA之前澄海3C类的魔兽地图也很火，后来慢慢被DOTA超越了，澄海3C的技能太炫，过于强调技能，我觉得超过了对战本身，所以败给了强调对战强调团队和装备的DOTA。    2、竞技类游戏比通关类游戏更有活力更能吸引人，因为人与人的竞争中你获得的成就感要比你战胜电脑要更多，更长久，而且每个人都渴望成功和尊重，那怕在游戏中，所以DOTA也产生了不少被大家膜拜的大神，如LODA，Misery，ZSMJ，SONY，820等。    3、塑造一个英雄玩家很关键，因为他的传奇故事会吸引大家对这个游戏更加热爱，并且相当长一段时间内会被玩家们所怀念。这比较类似于电影《兵临城下》塑造男主角的道理。这方面DOTA也相当成功，比如ZSMJ的成名战：7分钟3800，还有IceFrog为了表示对820的尊重而在6.73版本中选择VS的时候有25%的机率VS的名字会变成820。    4、一定要懂得玩家的心。在早期的版本中，DOTA的节奏比较慢，特别是中国战队出名的闷头打钱30分钟后一波流的打法让DOTA变得冗长乏味，一场下来可能就10人头。IceFrog明白玩家们都喜欢充满激情，对抗的对战场面，所以做了一些调整：加入了一些团队性的装备，加强一些推进型的英雄，加快DOTA的对战节奏，上100人头的大战才是玩家喜欢的。    乱写一通，哈哈。
最佳答案Top3:
1. 坚持做一个产品的有恒性。       2. 持续的改进。持续的平衡性调整，英雄属性、技能调整，每年N个版本的更新，使得游戏维持了良好的可玩性，牢牢吸引住各种程度的玩家。       3. 持续创新。新英雄、装备的加入，英雄重做。每当一种或几种战术开始成为主流以后，就是变革的时候。一个版本的英雄+装备更新常常带来一轮战术战略的大动荡。使得各个战队不断开发新的英雄和战术组合（这个算不算引导用户行为？），我们才看到了DotA界的大神辈出。英雄身世浮浮沉沉，几大豪门恩恩怨怨，在游戏之外营造了一个有故事的生态圈，形成了DotA独特的魅力。       4. 细节中的娱乐精神。每个人物会有自己不停絮叨的台词，动物信使可以各种变身。。。羊刀和各种羊技能的效果。。。也有楼主同学提到过的圣诞彩蛋。还有。。。VS改名为820了。。。哈哈
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19994325
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何争取资源、协调资源？RD 不大愿意帮忙怎么办？ 
关键词:
产品经理 产品研发 团队管理 研发管理 
答案:
最佳答案Top1:
让我们来分析一下问题中产品经理的困惑？总结下来有5个问题：1. 产品经理定位不够清晰；  产品经理负责和客户沟通项目需求，来自客户方面的压力产品经理协调研发完成项目，进行项目监管产品经理和产品市场表现没有指标挂钩，产品经理不插手研发2. 缺乏产品规划；缺乏来自产品经理对产品提升的主动推进，目前只是被动应对客户需求3. 产品经理能力有待提升； 产品经理协调不动研发 产品经理不认可研发给的预估时间，认为研发在偷懒 研究认为产品只是在传话，自己没能力修改4. 研发架构平台化和定制化的矛盾； 产品已经成型进入维护和升级期 研发一个小改动甚至UI改动需要大半个月到一个月5. 考核设置需要改善。PM和RD彼此不考核，平行架构，由老大控制着PM和RD的考核 产品经理认为个人魅力不够，不希望通过汇报上级，由上级压下来的方式推进工作综上，作为产品经理，首先要清楚产品经理都要负责哪些方面的工作，有哪些权利和义务：产品策划：客户需求收集了解客户的声音、规划产品功能和性能、设计产品组合、提升产品市场表现（收入和利润）；产品管理：规范产品管理流程、产品版本规范、 组织产品开发和升级、 项目管理、监控产品质量；产品生命周期管理：监控产品服务表现提升客户满意度，收集内外部信息，制定产品升级开发、过度/替换策划计划；对研发有一定比例的考核权利。如何解决这些问题呢？我有几点建议：把你的困惑写下来，给出切实可行改善的建议，和老板谈；老板的目标是不断提升产品的客户满意度，单位时间能完成更多的项目，卖出更多的产品，提高公司收入，从这个角度入手给出目前的瓶颈和你的建议；这个建议可能包括：研发架构平台化的改善，考核设置合理性的改善，增加产品策划和产品生命周期管理职责；精通你的产品，包括产品的架构，提高对产品的把控能力；分析产品功能和定制版本需求，归类哪些可以合并，是大部分客户的需求，哪些是完全定制化只适合个性客户，按照基本产品+模块定制的方式把产品做到菜单化。通过合理的策划和规划增强了产品的市场能力，同时给研发一个整体的产品规划，使研发不是在被动接受临时的定制任务，不得不在原有的架构上打补丁；主导产品设计，使产品不断为公司带来效益，领导会欣赏你，研发会佩服你，你的个人魅力就上来了。现在之所以说话不好使，是因为研发没看到你给他们带来什么好处；建议老大给PM一定比例的研发考核权利，当然，如果你这么提出来了，老大会对PM有产品市场效益的考核指标的；提高你的沟通能力，换位思考能力，谁也不会故意给谁制造障碍的，对于一个庞大的产品一个新功能需要一个月工期有可能是正常的，因为改动一处代码就需要测试整个产品，测试平台是否空闲能随时投入测试是一个问题，产品功能的改变意味着产品说明产品手册的改变，这些都需要人工时。所以作为产品经理需要更多地了解你负责产品的细节，帮助研发做改进。
最佳答案Top2:
第一步1、不是客户什么意见都要接受。客户的意见收集好，分析，那些可以接受，在该合同内去改善，则安排改善，那些不是，那放二期或者其他时间改善。客户虽然是上帝，但是上帝有时候很刁，所以要适当说服。第二步2、客户的意见很多确实很紧急，尤其和业务相关的，必须要改善的，你统一收集（并且统一整理出解决方案。）然后一并归到开发那里要求必须要去改善。不改善客户会丢失等严重结果告诉他们。第三步：关键步骤：（尤其适合你这样的刚转过去的）。你整理了很多客户需求，你也觉得可以去改善的，那你把这些需求一并给到开发负责人那里事先告知，然后组织开会（你、开发领导以及BOSS都在一起碰头开会，要落实这个事情）。结果：要说透的要说透，和BOSS说问题所在该说的要说，不要抹不开面子，你的心态只要是公事公办就行啊，如你说的他们对事情的预估时间过长（你自己是研发转的，按道理对于研发时间方面很有发言权，你和BOSS说，BOSS会认同，也会赞同你）对于一个新产品经理，刚开始权威肯定没多少啦，就需要多方协调，让BOSS多支持你。你 表现好了，BOSS就更支持你，更支持你你就更有发言权，他们知道你说的,BOSS会认可，那些办事的就会慢慢把你的话当话了。当然你也不要瞎指挥哦。尽量把事情多统筹起来再开工。而不是今天改明天改后天又改一点，这样谁都会烦你。要让别人听你的，你自己首先要做个有规划的人。
最佳答案Top3:
两个方面都要做到，私下的交情其实也显得蛮重要，手下有人，办事不愁，交几个靠谱的rd办起事来得心应手，完全可以绕过公司的资源调配~当然这个需要长期的共处和自己待人的本事。另一方面，客户需求是要走完整的评估和审计流程的，不是什么需求都要满足，从需求层面可以过滤掉很多不必要的麻烦。再者，一个需求来了非要改，要摆正自己的位置，PD是产品的负责人，通过正常渠道的跟RD的主观沟通，交接任务，同时邮件抄送负责人，阐明要害~ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20115548
###############To 老婆 星伊###############
问题:
为什么现在那么多大学生毕业后想做网站产品经理？ 
关键词:
产品经理 大学生就业 
答案:
最佳答案Top1:
我来主观臆断一下。   首先我认为有一个比较普遍的现象，就是大多数大学生其实对自己的职业和工作没有什么规划也没什么理想。大学四年过的也是浑浑噩噩。到大四找工作的时候临时抱佛脚，不知道自己会做什么或者干脆什么都不会做。于是钟情于各种讲座、视频，听别人几句话，翻上几页书就决定要找什么样的工作。   然后就是大学方面的事情了。涉及到产品经理的专业大体上有几个：计算机方向、设计方向、营销还有信息管理。一个一个的说吧。    计算机和设计方向。每个学校都会有这样一批计算机系的学生，他们上大学之前对计算机一窍不通，甚至有偏远地方的考生从来没碰过计算机。如果说大学之前对于编程、计算机思想这方面一点点接触都没有的话，恐怕很难通过大学四年把计算机学明白。计算机系学了四年，出来之后分不清线程进程，搞不明白冒泡排序和选择排序的人想必是大有人在。学的时候未必就学不懂，更不用说让他们每天都和这个东西打交道了。所以他们做不了研发，又逃脱不了IT、互联网这个圈子，只能另寻别路。   计算机这东西，入门了之后可以驾轻就熟。但是从零开始到入门可能需要很多年的时间，很多大学生即使是计算机系都没能迈过入门那个坎。其实设计类和计算机很类似。专业你可能进得去，过几年也能混个证书，但是没有美学基础，这个专业又没学透干不了这行就得想别的办法。    然后就是管理和营销方向。鄙人是极为希望这些专业滚出所有的大学的。一个少不更事的高中生，眼界只有穿衣吃饭食堂宿舍那么大点，去教他们怎么样带领一个组织实现伟大目标。这不是纯属扯淡么。在加之管理学的老师们都有种自命清高的优越感（我的老师们有一点），所以将这股劲儿直接传给了自己的学生们。学生们学了四年出来，总是以为自己学的是“管理”方面的知识，要做的事自然是领导别人，去从宏观的角度思考问题，站在战略的层面来审视。而不是具体去执行，去实施。产品经理要协调各部门的配合，要从整体对各个环节把控，很像管理学老师们每天跟我们叨叨的那些话么。所以我毕业了要做个这方面的工作吧。大学学管理，我一直认为好比给新生儿吃炖肉，看似有营养有价值，实则一丁点都消化不了反而会造成呕吐。所以很多管理学专业出来的学生就是一副空皮囊，技术特长没有，战略思维......搞笑了吧。    最后就是信息管理，鄙人就是这个专业。上述说的两种情况，想必都会在信息管理的学生当中出现。编程写代码，上课的时候只涉及一点点，老师又告诉你不用太精通，所以连个基本的for循环原理可能都搞不明白就过了考试了。管理学呢，四年全学管理到最后都手无寸铁，零零散散学一点更是三脚猫了。数据分析、系统设计呢？说句难听点的，无数老师都没自己做出来过什么，怎么教给学生。好比一个阳刚气十足的男人给别人讲武林绝学《葵花宝典》一样，讲出来的东西能听么？    如果想给一个业外人说明白建筑造价师是做什么的，恐怕很难。因为涉及到的专业内容太多，没有点基础知识根本听不懂。产品经理的问题就在于，所做的事情用简单的话语就能给别人讲明白，所以很容易找来一些什么都不懂的人，自以为很适合做这个工作。简单拿用户体验来讲，随便找个人都能说出一个东西哪儿好用，哪儿不好用。换做大学生，他也可以天花乱坠的说上一通，然后就顺理成章的认为自己适合做这个，进而“喜欢”做这个了。    产品经理就是个门槛高但是能用通俗语言讲明白的职业。学生往往注意到它的通俗，却看不见它的门槛。
最佳答案Top2:
我来说实话吧：    1. 因为“专业不限”；    2. title中有“经理”两个字，如果都改叫更准确的“产品助理”or“需求分析师”，不知道会不会少很多“学生会主席”来投简历？    3. 现状一片大好，先让“产品经理”这个职位大热起来再说，然后才能让各种问题更明确的暴露出来，然后才好解决；  4. 写过一篇面试官角度的面经，里面也有一些信息，iamsujie.com/5000/5017/ （这么多人赞同了，如果我再修改观点，那是不是很坏？）
最佳答案Top3:
其实主要是不用写代码！
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19884327
###############To 老婆 星伊###############
问题:
一个优秀的产品经理如何去真正了解用户需求？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
看看得票最多的你就知道，最多的那几个中所说的浮躁所体现的这个社会的浮躁.我就来个之前对这个问题的一点思考吧，标准一点的答案：需求分析的首要任务就是明确哪些需求是用户的核心需求，在我们的日常工作中，需求搜集是一项很重要的工作，然而面对多方的需求来源（竞品分析、用户反馈、用户研究），究竟该如何抓住用户的核心需求？又有哪些原则可以遵循呢？反问思考法面对列出的众多没有章法的需求，我们往往是先一条一条的过，但是往往我们自己心里都没有底，你说这个需求重要，她说这个需求是必须的，当遇到类似的情况时，可以运用“反问思考法”，所谓反问思考法，就是在面对一条功能描述时，首先要反问，增加这个功能对产品来说有意义吗？我不加他对产品有什么损失吗？假如你半天想不出来，那么就可以考虑将他pass掉.80/20法则在现有的移动设备领域，关于如何抓住用户的核心需求，两个著名的设计哲学代表HIG和zen of  palm也没给出一个明确的答案，zen of palm只是给出了一个法则：80/20法则，就是用户花80%的时间去解决的问题，构成产品的核心需求；剩下的20%则直接放弃。少就是多这个思想来源于包豪斯学派，最初使用在建筑领域，后来被用到工业设计领域，而乔布斯本人也非常推崇，特别是在手机的使用环境中，受天然的屏幕限制，功能越多，产品就显得越繁杂，面对浩瀚的功能，这时用户往往会选择放弃使用。而面对激烈化的手机桌面争夺战，就那么一点空间,保持产品的简洁是不能不考虑的. 遵循少就是多的原则，只关注用户的核心需求，把它做到完美、极致，是留住用户的基本原则.在这方面Apple是个典范 。关于这一点《zen of palm》 里有两个谜语，非常形象.1.大猩猩如何学会飞？大猩猩怎么会飞呢？一只会飞的大猩猩还是大猩猩吗？当然不是，所以猩猩就应该做猩猩该做的事情，其他的就交给鹰好了2.一座山如何放到一个碗里？一座山怎么可能放到一个碗里？我们真的需要那么多泥土吗？当然不需要，所以只要把钻石找出来放到碗里，把石头扔了！要那么多泥土干嘛! 合理的组织当按照大猩猩原则，我们列出了一个长长的功能列表时，往往会陷入下一个纠结的境地—该如何组织这些功能？这些核心功能里的核心需求又是哪些?在这之前，先看看《zen of palm》提到的一张图：这张图指出了PC和移动设备上功能和用户体验的利害关系，在产品初期，功能的加入可以提升用户体验，而当功能越加越多，产品就会显得冗余繁杂，这时就单个功能来说它可能很好很有特色，但是对总体的用户体验却是种伤害，既要加这个核心需求又不能对整体的用户体验造成伤害，这真的不简单，有解决办法么？在《简单法则》我找到了答案：合理的组织可以让复杂的产品化繁为简，不仅如此，经过一定的组织更容易让用户关注核心功能。传统的cd播放机按钮实在太多，一个可能的解决办法就是拿掉快进、快退、上一首、下一首之类的按钮，只剩下：播放/暂停，但是假如这首不是我想要的，需要听下一首怎么办？所以不能将上一首、下一首去掉，但是他们的地位没有播放、暂停高，这时候经过合理的组织，产品的感觉完全就不一样了，例如ipod shuffle 5，将上一首、下一首隐藏在了音量“+”“-”里面，连按两下是下一首，连按三下是上一首，这样不仅合理利用了空间，让产品显得更小、更轻，而每每这些隐藏的功能被发现时，都是惊喜.所以经过合理的组织，我们还可以总结出一条需求分析原则：即只关注核心功能，去掉不需要的功能，必要的功能将其缩小隐藏.就像多功能刀，当你将所有功能都展开的时候，它什么也做不了，而当你每次只展开一个功能，将其他的隐藏，他才成为一把多功能刀，当然按照大猩猩的哲学，最好就是一把简单的刀，没有其他任何功能，但这对于大多数拥有一定数量级用户的产品来说显然是不现实的. 要学会平衡上面提到过功能和用户体验的利害关系，在《zen of palm》里把功能和用户体验的完美平衡点叫做“甜蜜点”，这个甜蜜点是个最佳状态，多加就多了，少加就不够。但是一个问题出来了，当到达这个“甜蜜点”时，是不是所有人的任务都完成不需要再改进了？答案当然是否定的，要知道在IT行业，瞬息万变，竞争是以天数来记的，而这个“甜蜜点”要跟着行业趋势的变化而变化，在不同的阶段“甜蜜点”是不同的，也就是不同的阶段重点不同。这个变量“甜蜜点”究竟该如何把握？这是最难的一点，它需要大量的实践和明确产品所处的阶段，在配以准确的行业分析才可以.
最佳答案Top2:
只有自己成为了用户，才能真正的了解用户需求，什么建立用户模型，用户调查，都是浮云，理论上，是可以找到用户真正需求，但是有时候找到的是假想的需求。比如，你如果是知乎的产品经理，如何改善其输入框的用户需求？你自己在用知乎的时候，发现哪些输入框不好用的地方，尝试着先改改。没有自己真正使用他的写一些东西，就说：“应该有个图片功能，应该有个字体变大变小功能，原因是word有”往往是不可能找到用户需求，用户最痛的你要自己尝试后才能知道。再举个不知恰当与否的实例：大厦的清洁工，我建议第一天先让他使用下卫生间的每个东西，包括马桶，必须亲自使用，不然，很多细节点，在清洁的时候不能注意到。比如，卫生纸纸篓放的位置，首先，中国人大部分人都是右手为先，少数左撇子，大部分的清洁工在清洁纸篓后,右手拿着纸篓，都将其放在的马桶的右边。对于坐在马桶上的人，也不是左撇子，在完事后，会用右手解决后事，却需要将纸放在左边（回想想自己使用时），这也是为什么清洁工抱怨“怎么又扔地上！他们就是素质低！”的结果。唉~~体验一下，不要做右手清洁工~
最佳答案Top3:
 把自己当做用户和站在用户角度都是扯淡！自己作为用户去思考，其实就是自我观念。这个很难改变。如果有数据，需要看类似网站的数据。如果没有数据，可能的情况下，做个简单的demo在目标用户群测试下，看看用户的使用情况。如果都没有，那就听这方面有经验的人的，判断力。经验多的人说对的概率会大，风险小，只能这样了。。。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19804178
###############To 老婆 星伊###############
问题:
快消品行业有产品经理吗？跟互联网产品经理有什么不同？ 
关键词:
产品经理 快速消费品 快消品行业 
答案:
最佳答案Top1:
受邀答，谢谢。       当然有，我就正在招产品经理(Product Manager)，呵呵。      在我看来，现在互联网行业很热门的产品经理概念可能源自于传统行业。大的消费品公司很早就有产品经理或是品牌经理的角色，这些人负责管理自己手头的产品组合，其中领导协调产品的研发、发布和推广是他或她重要的工作职责。      不同行业新产品的复杂程度会有区别，每个新产品的创新级别也会不同（比如，breakthrough innovation, Incremental innovation, Line extension,  etc.）。但不管是做出一瓶创新的洗发水，一台手机，一个零售店，或者一个问答类的网站，就其实质，都是先通过各种手段（比如消费者调研，尽管帮主表示不屑:-) 获得消费者见解（consumer insights），提炼并反复测试得出一个strong & relevant 的产品概念（product concept），通过产品团队（研发，设计，生产，采购，营销，销售等）基于项目（Project）的方式将产品概念变成最终的新产品(bring to life…)。 消费品行业而言，产品经理就是这样一个角色。他或她通常是Marketing部门乃至公司的关键人员，是一个driver…      至于消费品行业的产品经理和品牌经理，可能有一些区别，比如 品牌经理 管理某一品牌对应的产品组合，产品经理可能更多是管理一个产品线。 有时候会有重合。   参见下面的链接 marketingprofs.com/ea/qst_qu... Many people think of different things for what a brand manager and product manager are. And there is much overlap in these positions (and in two other similar positions - marketing manager and product marketing manager)，enough overlap that I've heard them used synonymously.      In all cases, they are in charge of trying to optimize a set of products or services. How they often vary:       Brand Manager;- almost always B2C (rarely, if ever, B2B). Often concerned about the brand of the company, along with the brand of the products. Usually less technical/product focused, and more focused on branding and promotions.            Product Manager;- in charge of a set of products. Sometimes can be 'inbound' focused, which means more involved with product development issues than marketing.
最佳答案Top2:
补充小背心的。产品经理一词最先发源于宝洁。详情可以百度百科之
最佳答案Top3:
快消行业一般不叫产品经理，而叫品牌经理(brand manager)。以宝洁为例，一个品牌一般由品牌总监管理，总监下设2-3个品牌经理，分管品牌的设计，渠道销售，以及媒体推广等等。 有一些公司，例如欧莱雅，也有产品经理一职，一般是位于市场部经理（相当于宝洁的品牌总监）之下，管理更细的产品线，比如一个品牌经理管理整个L'oreal的洗发水，一个产品经理就负责柔顺系列，另一个产品经理就负责滋润系列等等    下午问了我在欧莱雅的同学，更新一下  
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19904725
###############To 老婆 星伊###############
问题:
知乎上有哪些知名产品经理？ 
关键词:
产品经理 知乎用户 知乎专家级用户 大牛 
答案:
最佳答案Top1:
 不完全统计，增加了胡维老师的答案，欢迎补充完善，排名不分先后。 1.最知名的肯定是马化腾拉，QQ7亿多的注册用户：zhihu.com/people...2.周鸿祎，仅次于QQ的360，2亿多用户：zhihu.com/people...3.王兴：校内、饭否和美团zhihu.com/people...4.傅盛：360安全卫士、可牛杀毒软件：zhihu.com/people...5.王海兵：QQ宠物之父，淘米网zhihu.com/people...6.周源：知乎zhihu.com/people...7.杨勃：豆瓣zhihu.com/people...8.杨远骋：街旁网zhihu.com/people...9.马占凯：搜狗输入法之父zhihu.com/people...10.刘凤巨:飞信产品经理zhihu.com/people...11.俞军：前百度产品副总裁、首席产品架构师，百度贴吧和百度知道zhihu.com/people...12.思践：虾米网zhihu.com/people...13.kentzhu：百度zhihu.com/people...14.白岸伟：百度地图产品经理zhihu.com/people...15.弓继鑫：百度地图产品经理zhihu.com/people...16.小光：百度知道产品经理zhihu.com/people...17.梁公军：鲜果网zhihu.com/people...18.徐易容：抓虾网、美丽说zhihu.com/people...19.折折熊：支付宝产品经理zhihu.com/people...20.林路：掌上百度产品负责人zhihu.com/people...21.Richard Chang:原腾讯产品经理zhihu.com/people...22.边江:前百度搜索产品市场总监，盛大在线运营副总裁zhihu.com/people...23.黄海均:前网易微博产品经理，目前知乎产品经理zhihu.com/people...24.黄修源:番茄树、翻东西zhihu.com/people...25.文昭武穆:原米团网创始人，原淘宝营销线产品经理zhihu.com/people...26.王俊煜:豌豆荚手机精灵联合创始人、CEOzhihu.com/people...27.李明远：UCweb 产品副总裁zhihu.com/people...28.张锐：魔时网创始人兼 CEOzhihu.com/people...29.julystory：美图秀秀产品经理zhihu.com/people...30.千鸟：独立咨询顾问和专业技术讲师zhihu.com/people...31.白鸦：支付宝产品设计师zhihu.com/people...32.谭颖华：前新浪微博产品经理zhihu.com/people...33.坏人：原世纪佳缘、珍爱网产品总监zhihu.com/people...34.武凯:小艾分析创始人zhihu.com/people...35.张路：推立方创始人zhihu.com/people...36.夏阳：飞信产品经理zhihu.com/people...37.OurDearAmy:环球资源产品经理zhihu.com/people...38.Sixfeet：虾米网、飞信产品经理zhihu.com/people...39.sealon：产品经理沙龙（pmcaff.com）北京组织者zhihu.com/people...40.张晶华：人在硅谷，产品经理 zhihu.com/people...41.王新米：美丽说 产品经理zhihu.com/people...42.周锦增:盛大在线-开放平台高级产品运营策划，曾任阿里软件、淘宝网产品运营师zhihu.com/people...43.付国利:新浪微博客户端组高级产品经理zhihu.com/people...44.李幸:原网易亚运产品经理zhihu.com/people...45.牟志坚:微博做啥网联合创始人zhihu.com/people...46.张程：飞信产品总监 zhihu.com/people...47.郭子威;网易相册产品负责人zhihu.com/people...48.张贝妮:豆瓣产品负责人zhihu.com/people...49.王坚 :《结网 @改变世界的互联网产品经理》作者，2005年进入腾讯，先后担任过QQ邮箱产品经理、Q吧产品总监、高级战略经理等职务。糗事百科创始人，现北漂。：zhihu.com/people...50.苏杰:《人人都是产品经理》作者 淘宝商城产品经理zhihu.com/people... 
最佳答案Top2:
 前百度：俞军、边江、李明远 
最佳答案Top3:
自报一个吧：杜佳佳：非著名产品经理： zhihu.com/people...
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19563246
###############To 老婆 星伊###############
问题:
互联网产品经理们，如果有一天脱离了互联网，你们会做什么工作？ 
关键词:
产品经理 调查类问题 
答案:
最佳答案Top1:
 根据现有的工作技能，我觉得我可以从事以下几项工作：1、PPT设计师（能够根据领导需求做出各种风格的PPT，不少于30P）2、专职文员（专门整理word文档，以及把10页的报告扩充到50页）3、专业陪聊（可以与任何人任何话题聊上至少两个小时）4、办公室润滑剂（我觉得任何行业都需要）5、移动设备维修、电脑维修（软硬件）、打印机维修、复印机维修、传真机维修、考勤机维修（skillful）6、客服培训中心讲师（经常需要和客服沟通）7、大型国企党委（专职组织活动）8、某旅游网站的“试睡员”（吹毛求疵的体验者）9、神秘顾客（理由同上）10、HR（专门面试）11、导购（专门欺骗顾客购买商品）12、成功学讲师（在欺骗群众方面有专长）本人现在也有意朝以上方向发展，请有意者联络我。另外，根据本人业余技能，本人也能从事以下工作：1、宠物护理员2、厨师3、家政4、导游 
最佳答案Top2:
 我觉得产品经理脱离了互联网，很多其他行业也是需要产品经理的，专业的产品经理不在于在哪个行业，在于懂得用用户为中心的原则和方法对产品进行设计和运营。如果没了互联网，我会考虑传统行业，甚至一个开一个小餐馆（小餐馆也需要产品经理，餐馆需要规划，需要确定目标人群，调查目标人群的需要，根据目标人群的需求进行设计菜品、店面以及服务、也是需要推广、需要运营的）。我觉得产品经理是一种精神，更是终身的职业！ 
最佳答案Top3:
 我来认真地回答一个吧~虽然我不是产品经理~但是我的确是要靠IT混饭吃的~等我混到饭吃了，能过上基本生活了，我就去贫困地区做公益了~   也许会再学些技能，去NGO工作，或者当无国界医生，或者参与动植物保护~   这不是我的幻想，是规划~ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19628344
###############To 老婆 星伊###############
问题:
360 有哪些优秀的产品经理，他们留下了哪些让你印象深刻的事？ 
关键词:
产品经理 奇虎 360 
答案:
最佳答案Top1:
有很多的，最出名也是最优秀的无非就是老周本人了。
富盛现在在金山网络任CEO，也是360安全卫士的“创始人”，这个大家也了解的比较多了。
还要着重介绍的就是谢震宇，他是世界之窗浏览器的创始人，也是360极速浏览器的创始人，总之，没有我们的谢老大，就没有360的浏览器系列。起初的世界之窗浏览器优秀的用户体验以及产品，都是源自谢振宇的。当然，还有另外一个优秀的早期产品经理，就是田亮。
 
还有其他很优秀的，比如张庭，马占凯。都是以前搜狗输入法的产品经理，张庭进360后担任了360安全卫士的产品经理。
还有欧胜（软件管家，360桌面）等
 
360的产品经理都还是很牛的。
最佳答案Top2:
傅盛，奠定了360安全卫士的基础架构，可牛的基础框架跟360的有点类似，但360的先发优势和绑定率太明显。
 
最佳答案Top3:
其实我觉得陶伟华也不错喔～
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19931183
###############To 老婆 星伊###############
问题:
作为产品经理，你犯过的最大的错误是哪几个？ 
关键词:
产品经理 职业生涯 
答案:
最佳答案Top1:
2012.06.07 Update：最近被《程度员》杂志约稿，对内容有较大幅度更新，更新后内容在本人 Blog（ecvip.org/archives/821）里。自答一下，希望各位 PM 不吝键盘，多多讲实话。不方便透露的项目，可以以匿名模式回答。创新的风险和成本。微博的评论/转发功能，其核心是信息流通和消费模式，是微博信息流的核心。越是核心的东西，往往已经有了相对成熟的解决方案，因此创新的成本和风险也越大，对于产品设计团队的能力考验也越高。在这个问题上，我有过几次机会都没有做好，导致了几次对信息流的改版。核心用户的流失和骂声不少。而最后的最后，采取的解决方案是照搬了国内另一家微博的模式，当然此事背后有其它原因，我也已经失去了再坚持的耐心和信心。想做更多。微博解决了用户「我当前在干什么」这个需求。而从小语文教师就教育我们，一个故事的三要素，应该是「人物、时间、地点」，因此我们想在微博的基础上，也顺便解决用户「我在哪里」的需求，俗称 LBS，并希望以此打造与其它微博的差异化。这一步，对于当时规模和量级并不是第一的我们来说，迈得太大了。而且缺乏严谨的用户调查、明确的用户使用场景和需求支持。结果是，花了近一个季度来跟进此项目，最终数据平平，可以称之为「失败」。而产品一旦上线，要下线则需要更大的决心，这意味着后期更多的维护成本、系统更高的复杂度。微博+ LBS 不是不能做，而是要看什么时候、谁来做。一款产品什么时候该做什么事？什么叫「步子迈大了就扯着蛋」，这就是。不要贪多，大跃进害死人。产品经理要有做减法的决心和魄力。了解用户到底想要什么。产品经理都以为自己是 Super User，能够代表「用户」说话。但你并不是「用户」，尽量早、尽量多地做可用性测试很有必要，用户会用脚投票。不要因为没有眼动仪就不做用户观察，不要因为没有用户研究人员就不做用研分析。作为 pm，这个时候一定要少一些矫情，找几个身边的人就能开工！比如翻页这种交互设计上，不要挑战用户的使用习惯。搞清楚自己在做什么。短期内要解决什么问题、中长期要解决什么问题，产品的基础定位如何？哪怕是在大公司，也不要指望这些问题是 boss 的。产品经理一定要想清楚，而且要敢于坚持。有时候，不要寄希望于别人。对于大众型产品，快速扩张，比细节重要。在中国互联网市场里，任何一款产品都有大量的竞争对手，虎视眈眈。产品大方向没错，快速扩张快速小跑比什么都重要。此时，不要相信「细节决定一切」，而要相信「大战略影响小产品」。我犯过的错误就是，前期花了大量的时间在用户根本不会在意的细节上。没有认清全局。从用户完整的使用流程、用户的激励和引导模式；到信息的完整流通和消费渠道、社区的氛围和机制建立；在诸多可以利用的资源面前，是不是很多资源都可以要？都该要？…什么阶段该重点做哪个环节，都不一样。考验的是产品经理跳出当前具体在做的这一件事，看到整个大事。产品经理个人能力至关重要。在较大规模的公司和团队里，能够搞定运营团队和领导，是产品经理的必须能力。这包括你对产品的规划定位是否够清晰，清晰到可以阐述出来让他们从心里认可，得到更多运营资源的支持。其实还有很多错误。而有一些错误，是注定要犯的，而且以后还会犯。但只有经历过了，才知道这个事情是否 ok。
最佳答案Top2:
 听前辈讲过一些，在这里说一些自己遇到过的吧：1. 产品很庞大。东西越大，问题越多。2. 人缘不好。我曾经以为有点小聪明就可以做出个很棒的产品，但我后来才知道为什么他们管这个职位叫做产品“经理”。3. 不懂市场。就是离钱太远。我们花了大把的时间来研究用户需要什么，但用户有别于客户，他们不是你的衣食父母，但客户是。4. 不懂技术。如果你连原木有多少种都不了解，你又如何设计出有灵气的家具呢？5. 太懂技术。我是做技术和设计出身的，经常会陷入到以前的思考方式陷入到细节中，忽略了看问题的高度。6. 对自己没有职业定位。有的公司产品经理负责一个功能的设计，有的公司产品经理掌握公司命脉。老板可以对自己定位模糊，但自己不能糊涂。7. 对自己没有行业定位。电子商务、云计算、无线互联网、门户、社区、搜索，你是哪一个？8. 不懂用户。把这个放在最后一条是因为我不认为这是一个错误，而是每一个产品经理毕生要做的功课，而不是一个简单的借口。---------2010年3月31日 追加----------9. 追求细节。完美来自细节，细节之所以重要是因为它在了正确的位置做了正确的事。10. 不敢试错。产品经理将项目考虑周密才上线，创业者拿1天做出原型去试错，两者皆不可取。11. 做好用户体验。狭义上的“用户体验”是指交互设计，我认同交互设计的重要性。但实际经验告诉我，如果一个粗糙的产品模型勾不起用户的兴趣，那么交互设计也帮不上忙。但可以锦上添花。---------2010年7月18日 追加----------12. 错误的时间。一款产品用户的多少，除了产品的体验之外，还与推出的时间有直接关系。硬营销可以促进这一过程，但时机是最好的那根杠杆。13. 对产品无爱。身边有个朋友做自己的小产品，我亲眼所见他彻头彻尾修改了4、5遍，我说要是我早烦了，他回答得很简单“就算现在给我500万，我还是会做现在这件事”。最后送给各位产品经理从一位前辈那里得到的建议 —— 谦卑、隐忍。共勉之。 
最佳答案Top3:
 1、想当然。这个是产品经理经常所犯的最大错误了。我们接到一个需求，我们想了想，然后就认为自己想的是对的。因为 我们  用过很多同类产品，想过很多类似的事情，等等。我们也想去做市场调查，但漫长而经常不靠谱的市调结果，往往让我们更加不知所措。所以我们反思：除了想当然  我们还能干嘛？也就只能想当然了。为了不让自己想当然，我们找目标用户听取需求，我们绘制用户模型，我们头脑风暴，我们力争让自己的每一步都显得比较靠谱，希望最终的结果证明我们不是在想当然。唉，我们不容易啊。当然，我们都不想想当然。如何去除在项目初期的想当然成份，就是产品经理的巨大课题。2、沟通不足。产 品经理，作为一款产品的精神领袖，我们需要把我们的想法，让团队中的每一个人都清清楚楚明明了了。这时， 沟通显得极为重要。你做了PPT、写了文档、文    档中图文并茂还配了音频视频；你一而再再而三地开会，你每时每刻都在强调产品的核心功能与特色功能。但你无数次悲哀地发现：漏斗原理绝对是特么的真理。甚   至你无可奈何地想起存在主义的信条：他人即地狱。是的，没有人能完全了解另一个人。幸好，做一款优秀的产品不需要完完全全了解你Team中所有人。沟通本身是有很多技巧的，每个人都可以学会。呃，其实沟通有件法宝。那就是，永远不要觉得自己牛逼而别人傻了吧叽。倾听一直比表达重要。3、忽视原型。我 倾向于任何产品，都需要有原型阶段。原型阶段是个思维和验证阶段。最近两三年的经验是，我们大家都知道做 原型，但原型并没有发挥出真正的用途，没有让我    们发现产品中潜在的问题。每当这时，我就无比崇拜那些独创出游戏门类的人象宫本茂、席德·梅尔、彼得·莫里纽克斯等人。只有好的、彻底的、令人兴奋的原   型，才能让他们成就万千玩家的欢乐。原型不是用来交差的啊XD。4、需求变更。人无完人，我们更 不可能强求每个人都是伟人。所以，我们也有犯错的时候。我们经常会发现自己想错了，我们需 要改变原来的需求。但是，在原型阶段之后步入实   施，也就是思考阶段完毕进入构造阶段，需求真的已经不是我们一个人的事儿了，你这一拍脑袋，设计师、前端、后端、UE都得跟着你变啊XD。据不完全统计，   所有失败的产品，60%的原因是需求变更太频繁导致实施人员心灰意冷无以为继。做产品跟建房子真的就是一回事。当你画完建筑图纸，然后开始施工了。这时你想把卫生间从东移到西把书房从南移到北，嘿，还真不是件简单的事情。当然不是说不能变。我相信认真负责的产品经理，需求越变更未来产品会越好。但不能太随意了。5、老板说⋯⋯对产品经理来说，有一种灾难，叫“老板说”。老板说不喜欢红色。老板说这产品是给老年人用的。老板说登录框放到左边很醒目⋯⋯世界上最可怕的人是什么？是老板。谁都有老板。但懂得和老板打交道的产品经理才能成功。老板要面子，但老板更想赚钱。显而易见的是，你的产品不都是做给你老板用的，所以大多数产品经理在“老板说”之后，或者变了需求，或者偏了方向，或者改了进度，或者啥啥啥的。你要想当个成功的产品经理，学会怎么听从“老板说”，或者学会怎么与老板打交道，是个非常重要的本领。6、未能有效地整合资源。我 把所有你在项目行进过程中，所要调配的人力、物力都叫作资源。你最头疼的肯定是人员问题了。那位程序员死 活听不懂你的话。那位设计师一直对你铁青着脸。   而你觉得他们能力真的有问题。你想换成配合更默契的人。你得找人事经理，或者直接找老板。你能否成功，就归结为你的资源整合能力怎么样。或者是，当你做到半道，你的产品不被大家看好，上司不愿再继续了。能否说服上司对项目进行持续投入，这也是资源整合的能力之一。据不完全统计，所有失败的产品，90%的原因归结为资源整合不到位。7、靠谱的项目周期。老板总希望第二天早上醒来就发现项目已完成，开始赚钱了。产品经理希望第二天早上醒来，项目的里程碑已经圆满。但希望不是现实，愿望只是愿望。大多数产品经理在既定的时间点上，看不到应该看的东西。Delay是我们永恒的宿命。每当你陷入拖期的烦恼时，你该明白，你团队中的伙伴们，谁都不希望拖期，谁都知道青春无比宝贵。项目管理的精华就是资源管理，而时间是最可宝贵的资源。如果你开始了一个新项目，那我建议你一定要把周期分得细之又细，并在每个验证点仔细验证。如果你的项目现在拖期，不必烦恼，只要团队中每一分子都有求胜欲望，那很快会靠谱起来。8、直视产品品质。绝大部分产品，尤其是互联网类的，产品不是做完了就完了；还必须在交付运营的过程中，进一步验证、改造，提升产品的质量。最糟糕的情况莫过于，当你的产品一上线，用户蜂拥而至，又一哄而散。据不完全统计，80%跳楼的产品经理都是因为这个原因。剩下的20%很坚强，他们顶住了压力，从另外一个角度来反观产品，分析数据，说服团队积极面对快速行动，然后把用户又感召回来了。当然大多数产品都是上线后无人问津。大概念上的产品经理也需要对此负责。而不幸的是，很多产品经理在这时候退缩了，不敢担责任。遥想当年，当我的团队承受这种压力时，那几个跟着我的兄弟，纷纷提出辞职，整得我仰天长笑壮怀激烈。其实，反思我们的产品为什么赢不来用户，这样的过程会让我们成长得更快。别怕总结教训，别怕失败，别怕面对过去。9、有效学习。很 多产品经理，当他们做成了一款或者两款或者更多的产品之后，他们往往固守成功，忘记了进一步学习。即便他 们认为自己是在学习，那也是在学习如何让自己已   经有的经验成为牢不可破的教条。咳咳，其实没有比这更可怕的事情了。你想想，为神马拥有那么多优秀产品的微软会在网络时代行走艰难？有则你肯定听过的寓言，关于空杯的。如果我们想一直在产品这条线上走下去，嗯，要保持有一颗空灵的心，天真而好奇，永远不认为自己是对的，永远做好迎接新知识新理论的准备。还有，永远不要再说永远！ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19574477
###############To 老婆 星伊###############
问题:
面试产品经理需要注意什么？ 
关键词:
产品经理 面试 
答案:
最佳答案Top1:
 好像每个人每个不同的公司文化对产品经理的考量方式与方向都不一样，我觉得可以从4个方面考量。1、学习能力。互联网行业一个不变的特别就是发展快，没有这个能力，其他的都是扯淡2、逻辑思维能力。3、沟通。在工作中，产品经理最常用的最需要的武器就是“嘴”，这张嘴要搞的定老板说的服工程师传达的清需求勾引的到用户4、对细节的把握。对细节的把握与对大局的把控是相辅相成的，这2点可以放在一起去考量。 
最佳答案Top2:
 我现在天天面试，所以回一下这个问题，但其实，这个问题有些毛病，都产品经理了，当然拿产品说话。1、社招产品经理面试很简单，问、演示ta以前做过的产品。产品如何做的，为什么成功，为什么失败？2、校招产品经理或转行想当产品经理（敝公司称为助理产品经理）这种类型的面试有些复杂了，所以，本提问的问题应该改成“面试没做过产品经理的但又申请产品经理职位的人选需要注意什么”1、看这个人的沟通能力2、看这个人的学习能力3、看这个人的责任心4、看这个人的真正兴趣不同公司对产品经理的定义其实有很多不同，校招产品经理是一种挑战，而社招产品经理应该以产品说话。即便产品是失败的，也要讲出失败的理由，而且，你要确保，你能提供的资源可以覆盖ta上次失败的理由。 
最佳答案Top3:
 面试过N个人，最后发现如果连“阅历广泛”这一点都满足不了的话，其他啥都是虚的。基本上如果一个人我随口说出来几个国外比较小众的服务都没听说过的话，最后要么用了不行，要么就不会要他，很灵的。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19837580
###############To 老婆 星伊###############
问题:
招聘产品经理时都问哪些问题？ 
关键词:
招聘技巧 产品经理 面试 咨询 
答案:
最佳答案Top1:
 我比较喜欢用案例来面试。1、你做的最成功的事情（不是产品）是什么？如果再做一次，怎样能做的更好？2、某一个事情问被面试者有多少种解决办法（产品经理一定是最有办法的）；最好的是什么？3、给一个开放性的问题，主要考察其思维模式（比如只画一个图，问怎么办）？看看有没有思维定势，是否目标导向，解决问题的思路是否清晰； 
最佳答案Top2:
 跟他扯淡。问什么不重要，你想了解关于他的事情很重要。招人这个事就是个买卖，老话说得好“买卖不成交情在”。给应聘者一个舞台，做一个听众，让他讲讲故事，也许会增进交流达到不一样的效果。态度、学习、应变这三个要素是我关注的，对每个受聘者而言都很重要，尤其是PM一职。问题就围绕这几个来：区别于成功论、产品观，更侧重产品经理的人性化探求，为什么失败？比纠结问题更被接受的是找解决方案。不都是人嘛，扯产品、扯抱负得到的只是表象化的东西。尝试着了解你眼前的这个人吧！他上次给父母打电话是什么时侯？（责任心，归属感和家庭观，这些对做产品来说，好处多于坏处）从侧面了解他的“产品”属性，可以让他去评价自己的朋友、同学，（同样的学历不同经历）看看他的思维方式，把他自己当“产品”对他而言更有优势。（角度互换、成为用户）如果在你的观念里，产品的经验才是亮点。不妨听完他的故事，制造几个搞怪的、有趣味的小花样。（消除隔阂外，需求和体验之于受聘者的经验教训才是你要挖掘的点）受限于时间、空间等情况，去制造小惊喜的确难得，但是制造几个关键问题来提高人才命中率就显得很有必要。就扯这些。 
最佳答案Top3:
 我会问“你有什么觉得自己与众不同的地方？不管是兴趣爱好、工作经验、离奇的经历。”先看看这个人说话怎么样，有多虚多实，沟通能力如何，是否太宅。一般听听他说话就能找到很多感觉，专业能力方面反倒是放在后面问比较好。产品经理如果是个死宅，或者沉迷于各种名片交流会，只会吹嘘我跟某某某很熟，而没有独立的兴趣爱好，没有对这个世界的某些东西特别钻研，没有广泛的阅历，没有各行各业的朋友，那他永远只能是个青蛙，戳一下跳一下，很难成长。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19565317
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理（Product Manager）、项目经理（Project Manager）、程序经理（Program Manager）有什么区别？ 
关键词:
产品经理 A 和 B 有什么不同 项目经理 程序经理 
答案:
最佳答案Top1:
 对于产品经理和项目经理关注点的不同，我原来已经做过比较，具体如下：产品经理是做正确的事情。需要的是确定该做什么产品；而项目经理是正确的做事情，在已经确定了产品和项目的目标后，按目标把项目做成功。产品经理关注的是产品生命周期，关注集成产品研发IPD等，关注组合项目管理和多项目管理；项目经理关注项目生命周期，关注软件工程和CMMI过程和改进等，关注PMBOK的单项目管理知识体系。在这里我讲下原来做产品经理的时候两者的衔接点，首先是每年的10月就会启动下一年的产品规划工作，在这里涉及到大量用户的访谈，原始需求的收集和整理，优先级的排序，需求的条目化。其次是对业界同类产品发展趋势的分析和研究，业界关于该产品标准做法的一些研究以确保模型本身的标准和完整性。整个产品规划里面涉及到很多内容，其中最重要的就是路标规划，年度规划，季度规划。路标规划一般是3-5年中长期规划，年度规划一般是当年计划，季度规划则会细化到具体的子产品和产品版本。一个大产品会涉及到多个子产品，当时我负责的大产品下面涉及到10个左右的子产品，4个专职化的项目经理，因此产品规划需要确定去下一年每个子产品要做哪些产品版本，每个产品版本要实现哪些用户需求，具体的人力资源投入估算等。这里就涉及到比较多的组合规划，动态资源管理，组合项目管理，需求管理方面的内容了。这个产品规划完成后，每个季度会对产品规划重新拿出来进行评审，对产品规划的内容进行调整。评审确认后产品版本对应到具体的项目版本，因此走产品计划审批到最终的项目立项。项目立项后一个新项目正式启动，所有的管理和跟踪工作基本就转移到了项目经理，后面产品经理的工作基本就是关键点的跟踪。而我们说的关键点主要是项目主计划评审，需求评审，关键技术评审，可用性测试和评估，产品版本发布评审。所以产品经理不仅仅关注产品生命周期，也关注项目生命周期，只是关注的点和粒度不同。 
最佳答案Top2:
 Product manager：最早应该是来自于宝洁快消品的产品经理。现在国内互联网公司大部分PM指的就是这个。PM对某一产品或产品线或多个产品负责，而互联网产品会涉及到方方面面，设计，研发，测试，运营，市场，合作，PM将横跨这些部门，寻找资源和多向沟通，持续推进产品。随着产品的发展，PM的分工也会越来越细，有的偏客户，有的做数据分析等等。不同公司，不同职位，对PM要求会不一样，貌似Google的PM对技术要求很高，想想Chrome OS的PM就行了。Project manager：项目经理。微软的三架马车就是这个PM，研发，测试。微软的这个PM，实际与Google 的Product manager有不少相似的地方，很多PM都是从研发转过来的。目前为止，我认识的Project Manager里面，还没有从市场或销售转的。项目经理与产品经理有很多类似的地方，同样是跨部门沟通，对项目或产品负责，但关注点不一样，KPI标准会不一样。Program manager：就是技术经理了，一般会带技术团队，对产品的技术负责。技术经理会侧重技术架构方案的把握，编码质量，团队分工安排，这种PM一般是从研发升上来的。 
最佳答案Top3:
 简而言之，这三个角色的目标不同。产品经理对于产品在市场上的竞争力不同，其KPI一般是：销量、市场份额、利润率等；项目经理对在财务和时间预算内达成项目品质目标负责，其KPI一般是：预算控制率、按时完成率、项目质量（取决于事先制订的符合SMART原则的品质标准）等；程序经理自然是对程序开发工作负责，针对性是否明确取决于公司给其的定位，一般而言其KPI应该是程序开发工作的效率、质量等。补充一下，产品经理和项目经理在不同的行业定位差异很大，很难简单地进行类比。举个例子，Apple的产品经理其实是Jobs，而国内一些采用快速学习、高效运作的消费类电子产品公司的产品经理可能是毕业不过2年的年轻人，这些公司都比较成功，很难说哪种组织结构和职位设置更优。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19636080
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理应该如何正确处理老板不靠谱的需求？ 
关键词:
产品经理 需求 
答案:
最佳答案Top1:
 作为一个仍然是PM，并经常提不靠谱需求的“老板”，会希望手下的PM这样做：1. 先充分沟通需求本身，讨论澄清明确疑点，确认两个人的理解、出发点和对依据的假设是一致的。经常很多问题出在这里；2. 仍然觉得不靠谱的话，去收集依据，据理力争，说服老板，或者要求被说服；这个过程至少可能把需求往靠谱的方向带；3. 都不能说服对方的话，明确表达自己的观点和“保留看法”的态度，然后去认真执行这个需求。考虑实现“最小可用产品”尽早用事实解决争议；4. 如果年复一年每次都需要用事实解决争议，之后总证实自己是错的，尽早换职业吧。每次都证实自己是对的，尽早换老板吧。以上假设“老板”持开放心态，而且能用产品语言沟通。不然的话，真不知道该怎么办... 
最佳答案Top2:
 啊啊，直接根据问题补充把问题改了。老板为什么会提PM觉得不靠谱的需求？1.可能是老板的需求只是一种表象，他有没有表达出来的想法。比如，老板说，该搞一个服务电话啦，可能是他觉得现在用户在需要帮助的时候，我们没有提供很好的服务。那么我们就要和老板沟通清楚老板的意图是什么。当我们明白了老板的意图后，也许就会发觉那是一个靠谱的需求。或者也许可以有一个更合理的解决方案，当我们提出的时候，老板一般会接受的。2.可能是老板的需求只是一个idea，老板未必真的坚持这个时候，我们就要通过数据和分析告诉老板，这个idea我们认真的分析了，现在发现面临什么样的困难，可能的代价，可能的收益。如果分析后觉得靠谱了，那就做，如果结论明确的显示不靠谱，老板自然会知难而退。3.如果老板真的有些固执，但是想法未必不靠谱有些时候，PM也很难确定这个想法是否可行。这个时候不如小成本的去尝试一下，比如老板要个复杂功能，我们就抽取其中主要的功能做个山寨版的进行测试。老板要在某类页面上展现什么东西，我们就先做个静态页测试。 当我们测试后拿出结论了，自然就知道是否靠谱。成功就皆大欢喜，失败了就和老板一起分析原因。4.如果老板真的非常固执，且见了棺材也不落泪那就走吧，别跟着进棺材 
最佳答案Top3:
 我认为最喜欢给PM提不靠谱的要求的人是乔布斯。首先我们需要先搞清楚，靠不靠谱由谁来评判，用什么标准，怎么判断。一个PM和一个BOSS在所处的位置、看问题的角度、掌握的资源、了解的信息、承担的压力等各个方面都不一样，谁能决定这个要求是否靠谱呢？此外，我认为任何要求都是可以实现的，不同的是需要花多大的代价。即不是是与否的问题，而是多与少的问题，是优先级的问题。作为PM需要将这个要求所需要的时间、成本、成功概率等各种因素罗列出来，由BOSS来判断是否值得去做。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19579212
###############To 老婆 星伊###############
问题:
各位产品经理平时是怎么学习的？ 
关键词:
产品经理 产品线经理 产品经理沙龙 创业产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 1、找世界范围内公认最好的产品（比如FACEBOOK），花长时间仔细琢磨每个功能点为什么这么做，页面布局为什么这么设计，满足了用户什么需求，解决了用户什么问题，观察用户都是怎么使用的。并做思维minutes。2、动手画出你的想法/原型，让靠谱的人REVIEW自己的想法。3、试用各种感兴趣的产品，在自己负责的产品领域努力成为深度用户。4、有选择的看书和博客。哲学和文学为主，偶尔技术类。 
最佳答案Top2:
 产品经理，是一个经过N多产品锤炼和摧残还能活过来的岗位。学习是必不可少的，不进则退，需要一直学习，学习可以从几个维度去考试：1.产品面比如流程的设计、需求的设计、信息架构这些，都可以找些书看些资料2.技术面你可以不会编码，但产品经理最限懂点架构和数据库设计之类的东东3.运营面营销推广、SEO之类的是肯定要学学的，也可以学学如何做一个好的站长，全能型战士线上线下一体化的推广更要学。5.项目面一个合格的产品经理，项目管理的能力是必须要具备的，如果你的项目管理的成熟度还不ok，那就赶紧学吧6.管理面当你慢慢成长起来之后，带团队、带部门甚至管公司，都需要不断的积累管理能力...... 
最佳答案Top3:
 个人认为产品经理学习分为几个垂直领域1、架构设计2、流程设计3、用户体验4、心理学5、美感、色彩根据自己工作的重心深入分配对这几项学习的权重。将点连成线，是最重要的。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19647170
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如果在《三国演义》里面选一个人做产品经理，你会选谁，为什么？ 
关键词:
产品经理 三国演义 含有假设的问题 
答案:
最佳答案Top1:
 必须公瑾。产品经理，不是公司战略部经理，所以更看重个人及其团队经营某一领域的能力，而非整体调控。周瑜自身有技术能力（少数能当主将的军师），混过创业团队（下江东），独立带领团队（担任都督守庐江），不被人事行政等所绊（内事不决问张昭），擅于交流（拉拢程普），强于争取资源（说服孙权开战），把握项目进度（趁曹操官渡之时攻打江夏等），对美学有独特的理解和追求（东吴一级古琴师），有把握大规模战役能力（赤壁），有战略眼光（二分天下之计），有个人魅力（95+），而且还是结拜兄弟，不会叛变跳槽。有了公瑾，你还想怎么样？ 
最佳答案Top2:
 力荐贾诩，一个被忽视的牛人。别的不说，说说贾诩是怎么帮助张秀将一个微不足道的小公司成功出售给三国第一集团的。东汉末年，张秀割据宛城。宛城位于东都洛阳和西都长安之间，距离曹操的大本营陈留及后期的根据地许昌都不远。而那时曹操挟天子以令诸侯（顺便提一句，当时贾诩辅佐李傕、郭汜时就建议过挟天子以令诸侯，可惜两个草包听不懂），实力极强。曹操四处兼并，收拾张秀是迟早的事情。所以贾诩很明白，从一开始就制定了出售给曹操的计划，压根就不做上市的白日梦（试问终究有几家公司能上市呢？）。不久，张秀就迎来了曹操的第一次进攻。第一次进攻，贾诩的策略很简单，投降。张秀想了想，确实也没办法，就投降了。因为张秀也是真想降，所以戏做得很足，曹操信了，还只带了少量随从进入宛城。曹操进来了，贾诩又出了个关门打狗的损招，当晚就反叛了。这一次，曹操损失极为惨重，丧命的包括曹操的贴身警卫队队长典韦、长子曹昂以及侄子曹安国。没过多久，曹操又回来了。这一次，来势汹汹。贾诩又说，投降吧。张秀疯了。你丫已经诈降过一次了，还杀了人家儿子、侄子和大将，又玩儿这招，有点过分吧。但是贾诩说：你如果第一次就投降，不过是被收购的众多微不足道的小公司之一，以后下场谁知道会怎么样（和鲁肃劝孙权的道理一样），这是第一；第二，曹操现在虽然很强，但人才还是很缺的（最近招人真的好难啊），曹操做梦都想笼络天下人心，无奈长得又没刘备面善；最后，之前我们不过是打了曹操一个措手不及，歪门邪道来不得第二次。于是，张秀还果真战战兢兢的投降了曹操。没想到，曹操果然代之为上宾，封侯（三国诸多降将之首），善终（这个真不容易）。而贾诩最终也官至三公，善终。再说说我为什么觉得几个大佬不算好的产品经理。曹操、刘备和孙权都是创业者，但他们玩儿的是资源整合，在道不在术。孔明确实牛，但可惜战略上就有问题，隆中对听上去很美好，但却不切实际。说白了，蜀国这家年轻的公司就是被他搞垮的。如果iPhone再好，苹果却亏损得一塌糊涂，我想也不会有这么多人崇拜乔老爷子。公瑾失在气量，不懂得充分利用外部资源，一心闭门造车。赢了赤壁却失了天下。司马仲达太阴险了，计谋阴险还可以理解，理想阴险就不大好了。我想，各位CEO都不愿意自己的团队里有很多司马吧？郭嘉，没啥，我巨喜欢这个人，可惜，死得太早。身体是革命的本钱，公司入职还得交体检报告呢。说白了，我觉得好的产品经理既要有好的产品战略思维，也要有足够的执行力能够实现（实现与否就是一个零和游戏，没有中间道路）。 
最佳答案Top3:
 产品经理主要是把事情做成。我选司马懿。他耗了数十年打的基业，让孙子统一了中国，当上了皇帝。这就是把事情做成了。诸葛亮最大的毛病是：逆天。知其不可为而为之，是产品经理的死穴。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19763721
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理最讨厌开发人员的哪些做法？ 
关键词:
产品经理 团队协作 
答案:
最佳答案Top1:
 对讨厌开发对产品说，这个不能实现，那个不能实现。最想听的是：这个不能实现，可以通过其他方法去实现，123。产品上在某些方面这样设计可能会更好。123。我最爱这样的开发。还又就是 从来不看文档，张嘴就问的开发，问完后通常都会在补一句，你最好先看看文档，如果还不懂再来问。 
最佳答案Top2:
 听凤凰传奇和刀郎的歌还用外音放出来。 
最佳答案Top3:
 1）平时爱自吹，真正要做时就歇菜了；2）希望所有产品都不要改版，把现在或未来要做的一次性开发完；3）只关心要写多少代码，不在乎产品体验；4）自写程序从不自测，直接丢给别人测试；5）有BUG反馈时，自己从不去看描述，硬要别人当场演示；以上说的并非针对开发人员这个群体，请勿人身攻击，谢谢。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19629183
###############To 老婆 星伊###############
问题:
作为产品经理，你每天的时间是如何分配的？ 
关键词:
时间管理 产品经理 X 每天是怎么工作的 
答案:
最佳答案Top1:
 我希望可以这样，并正在往此努力：70%时间：读网、聊天，获取信息、思考20%时间：做规划、看计划、看设计、看PRD、处理邮件，可以理解成狭义的“工作”5%的时间：团队建设5%的时间：开会、汇报0.1%的时间：做决策我现在是这样：70%时间：读网、聊天，获取信息、思考30%时间：做规划、看计划、看设计、看PRD、处理邮件，可以理解成狭义的“工作”5%的时间：团队建设、协调资源30%的时间：被开会、被汇报1%的时间：做决策所以我的时间不够用。得拿超过30%的业余生活时间来弥补工作 ... 
最佳答案Top2:
 在大公司的时候假装工作假装工作假装工作开会md，还是开会加班，写ppt睡觉 
最佳答案Top3:
 之前在淘宝的时候：70%的时间用于开会、沟通、获取资源，不仅仅是在会议室，也有很多是电话会议；20%的时间用于思考；10%的时间用于处理用户反馈，然后去SNS、论坛、围脖到处溜达看看用户的关注和意见，顺便了解一下业内动态；额外的30%的时间用于撰写项目文档，包括并不局限于MRD、PRD、PPT以及各式流程图。当然这个30%的时间是指的非工作时间，一般都是晚上自己在家里完成，白天在公司是没时间写文档的；在淘宝做产品经理是很苦的，以上就是悲催的工作人生写照。比较不好的习惯是因为工作太忙，所以会疏于思考，经常处于疲于奔命的状态，也许很多淘宝前同事懂我说的意思。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19583363
###############To 老婆 星伊###############
问题:
中国有哪些好的产品经理？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 1、中国有很多有名的产品经理，但未必就是好的产品经理。2、很多产品经理的名气是来自于他的产品，但很多产品的爆发并非产品经理的功劳，而是大势所趋。3、以之前我们内部做产品架构师的评级标准“只有依靠自己的力量，影响整个行业或产品发展的产品设计师，我们才会给予产品架构师的评级”4、综上，其实产品经理无所谓好坏，选择在正确的时间做正确的产品的产品经理一般都很聪明，事业发展也很好。这个也就是一般意义上出名好的产品经理。 
最佳答案Top2:
 豆瓣的创始人我觉得是一个非常出色的产品经理，不过话说回来，作为创始人，像马化腾和史玉柱，应该都不算真正的产品经理，他们作为teamleader直接去实现自己的想法，是基于对用户和需求有精准的判断力。而产品经理，一般是协调人的作用，去实现boss的想法，跟设计和技术人员和产品同事协调。我看过的几本书来看，腾讯的王坚，结网的作者，应该是一个非常不错的产品经理！产品经理都在幕后，产品成功了，造就了品牌，最多老大出名了。而这个产品到底是谁做的，很少有人知道。。 
最佳答案Top3:
 周鸿祎应该当之无愧吧 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19550873
###############To 老婆 星伊###############
问题:
IT 界的产品经理主要看哪些博客？ 
关键词:
互联网 产品经理 信息技术（IT） 博客推荐 
答案:
最佳答案Top1:
 grace大人邀请， 快速回答下。 国外： techcrunchmashablereadwritewebScobleizer  scobleizer.com/Venture Beat venturebeat.com/seth godin sethgodin.typepad.com/seths_blog/A VC www.avc.com/a_vc/国内：keso阮一峰 www.ruanyifeng.com/王冉 blog.sina.com.cn/wangranifanr  目前看到国内最好的，最有专业精神的tech2ipo36氪（曾经太多国内同仁都不怎么更新了啊，哎）非IT类：译言   www.yeeyan.org/南桥   berlinfang.blog.163.com/ 土摩托  www.immusoul.com/白板报  baibanbao.net/后话：对于产品经理来说，传统科技博客可能只是信息渠道而已，会随着个人的产品价值观的形成而不断减弱其价值。 反而，社会的、历史的思考大概会占比重更高。跟看书一个道理。 
最佳答案Top2:
 我想你要的应该不只是博客，去pm265看看吧，里面有很多干货值得产品经理去学习 
最佳答案Top3:
可能我的答案跟主题不是很相关，不过也算一点肺腑之言。    1、有时产品经理也不要看太多，看多了你的产品思维与产品框架永远跳不出别人的产品；   2、越关注别人产品，就失去了自我的节奏，永远陷在竞争对手的产品更新恐惧中；      3、越处于前沿潮流的产品经理，最终都成不了伟大的产品人。开放的产品人能做出很牛的产品，不过封闭一点的产品人能做出伟大的产品。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19772449
###############To 老婆 星伊###############
问题:
关于互联网产品经理有哪些经典书籍？ 
关键词:
产品经理 产品经理书籍 互联网产品经理书籍 
答案:
最佳答案Top1:
入行产品经理所需的准备 目前，互联网产品经理的社区很多，里面有海量的信息，如何修炼成为一名优秀的产品经理的经验也是林林种种，笔者也阅读不少，获益不少。今天，笔者并不是谈如何成为一名优秀的产品经理，成为优秀的产品经理只是第二步，入行才是第一步。笔者作为一个半路出家的人。谈谈入行产品经理所需做的准备。   第一、关注互联网动态和产品动态： 每天阅读新浪科技或者其他门户网站最新的互联网资讯，时刻关注互联网动态，只有知晓过去，才能更好的把握未来。 用Google  reader订阅大量的互联网博客（月光博客，36氪，互联网的一些事，爱范儿，Tech2ipo，草根网，不可思E等）每天阅读更新博客，获取行业深度解读。关注互联网动态并不能让你知道隐藏在背后的内容，阅读资深人士的观点、解读，先阅读别人的观点，吸收别人的观点，继而形成自己的观点，个人的思想。一句话是这么说的，先把图书馆的书变成自己的，再把自己写的书变成图书馆的，大概就这么个意思。 试用互联网新产品如Google+，点点轻博客，网易的轻薄客LOFTER，位置签到服务foursquare和嘀咕网等，不断尝试新的产品，体验这些产品做得好以及做的不好的地方，用笔记起来，写写你的想法，不好的地方如何改善，如何做得更好，碰到目前互联网上没有的而你又很想要的，如果身边的人也遇到了这个问题，或许这就是你的机会！ 加入一些互联网产品经理的社区，如豆瓣“互联网产品经理精英群”、“移动互联网产品经理”，阅微网产品经理论坛和中国产品经理联盟等社区，参与讨论，分享知识，发现问题并解决问题，互联网产品经理是一群类“黑客”的人群，解决问题，建设事物，信仰自由和懂得分享。 做几个产品的深度用户，不要只看，一定要融入到产品里面去，体验所有的功能点，为什么用户要用？吸引点在哪里，解决了用户的啥问题。留意他们的持续更新，更新的功能你觉得怎样，想想更新的功能有那些你曾经想到或者你身边的人也有这种需求的，记录下你的想法，坚持下去；第二、理论知识储备：   产品经理相关：  阅读《人人都是产品经理》，掌握产品经理对于需求管理、项目管理、团队协调的相关理论知识。这本书对于产品经理的基本工作有一个很好的概括，阅读本书可以让你对产品经理的工作有一个全面的认识。 阅读《结网》，阅读一个资深产品经理关于互联网产品产品经理职业选择以及如何创建互联网产品的相关知识，同时在用户体验，产品优化、数据分析、产品运营、项目管理、竞争情报分析等有了一定的认识，《结网》跟《人人都是产品经理》都是国内产品经理实战类的书籍，但是两者还是有很大的区别，《结网》更多的是从大方向去着手，《人人》涉及更多的是日常的工作细节，是一个很好的互补。 阅读《产品经理的第一本书》，认识传统的产品经理与互联网产品经理之间的区别，同时可以在产品的优化、营销、定价、推广上加深认识。  阅读《启示录》，知道打造好产品的三个基本条件以及如何打造用户喜爱的产品的一些工作与产品管理经验，《启示录》注重于产品的管理，流程的优化，项目的管理等知识。 用户体验交互设计相关： 阅读《don’t make me  think》，了解了web网页设计的一些指导原则（别人我等，别让我想，别让我烦）和网页设计如何能更加突出、方便用户，同时初步接触了网页可用性测试的相关知识和原则； 阅读《用户体验要素》，这本书能带给我一些用户体验的基础概念，同时能让读者对用户体验领域的关注点能更深入的思考，用户体验的优化要从五个层面进行考虑，战略层，范围层，结构层，框架层，表现层，这五个层面基本囊括的用户体验的所有要素，五个要素也是互联网产品设计的整体思路，打造一款优秀的互联网产品，这五个层面的知识都要关联起来。  阅读《赢在用户》，这本书也是对于用户体验方面的书籍，以用户为中心的设计，通过阅读了解了用户调研的方法和数据处理办法，在用户研究方面，这本书能给读者一个很好的思路和实践指导。 《交互设计四策略》，这本书也很不错，让你懂得如何关注核心功能，简化设计，设计出更好的用户体验的产品；市场营销、网络推广相关理论知识： 阅读《玩赚你的网站-网站运营手册》，该书能在网站运营上给我很大的启示和帮助，能帮助读者很好的了解在互联网上百度搜索（SEO)排名的优化，网站运营推广的方式，网站运营策划以及网站运营管理是如何进行的。  阅读《怎样卖龙虾》，这本书能从很多方面启发我对于产品改进，产品销售的思维，同时这本书也从用户出发，以用户的价值启发营销人员对于产品营销的创新点和思路。  阅读《啤酒与尿布》，这本书是关于购物篮分析的，对于产品之间关联性能透彻的分析，同时也在数据分析带给读者一些思路，从中可以学到如何从看似无序的数据中找出关联。  阅读《怪诞行为学》，这本书关于消费者非理性的行为分析以及大量的案例能让读者从各个公司的产品营销活动中想出相关非理性行为，同时能让读者初步的了解如何去分析消费者行为和消费心理。  阅读《口碑》，在如何利用口碑，如何引爆流行上学到了一些方法论，这本书跟国内一本书非常的相近《正在爆发的互联网革命》，相似却并不相同，笔者认为《口碑》的整体战略的出发点要比《正在爆发的互联网革命》要高，也就是说，谈的问题要更有深度，尽管两本书都是通过实例来论证互联网web2.0对生活、工作、产业的影响，实例较多而论点较少，但是若对互联网不是很了解的同学们可以一读。建议读一本就够了，《口碑》会好些。 设计软件的学习：  设计软件Photoshop，需要用到photoshop对图片进行一些简单的编辑、图片的修改、润色。 熟练掌握流程软件Mind manager，能用Mind  manager画出网页的框架图和结构图，Mind  manager画流程图十分方便，用起来跟office软件差不多，经常用就好。 原型设计软件AXURE,能用AXURE进行网页原型设计，AXURE这个软件功能十分强大，是目前互联网产品经理，交互设计师等工作者必备的设计软件之一。AXURE是一款沟通交流软件，想要成为互联网的产品经理，沟通交流是必须的。所以，经常地去画各种原型，将各种优秀的网站的原型图都做一遍，练习多了，你的网站架构能力就提高了，潜移默化的！ 实战操作训练：  如果有可能参与网站产品和运营岗位实战 简单的工作会有这些负责网站原型的设计，运营和推广，包括SEO关键字优化，软文的撰写，网站数据分析，提升用户活跃度等；  网站社区互动的管理，QQ群管理，网站内容的优化 负责网站的客服，回答线上问题，拉动新用户注册，收集用户的意见和需求对网站加以改进；  对网站进行测试优化，网页布局、网页名称、导航设计、网页栏目、网页面包屑的设计等  互联网产品分析练习  选择了一个常用的互联网产品—迅雷产品或者QQ产品进行分析，对其每个功能点进行分析，同时关注其每一次的更新，每周记录一次使用的感受和分析的想法。 选择了一个移动互联网中常用的产品—UC浏览器以及QQ浏览器进行对比和分析，得出两款手机浏览器的产品点。   关注一些日常所用到的互联网产品，分析其很好或者很不爽的地方，并想办法得出改善的措施。 ps：1.互联网产品经理社区：中国产品经理联盟：www.chinapm.com.cn/2.互联网产品经理互动平台：www.uihi.cn/3.产品经理也需要懂一些编程语言，可以自学一下python，c语言等，中国开源社区www.oschina.net/     
最佳答案Top2:
 最近自己整理了一个豆列book.douban.com/doulist...1. 搜2. 点石成金3. 用户体验的要素4. Web信息架构5. About Face 3 交互设计精髓6. 美国大城市的死与生7. 顾客为什么购买8. 启示录9. Facebook效应10. Google将带来什么?11. 黑客与画家12. 重来13. 定位14. 失控15. Getting Real16.浪潮之巅 
最佳答案Top3:
产品经理的使命不只是满足用户需求，而是要源源不断地給用户带来惊喜，所以看一些爱情小说肯定是有帮助的，因为里面充满了浪漫，什么是浪漫，大概就是让人心跳不止的那点小小惊喜。另外推荐一本书《天堂里你遇见的五个人》，在帮助你提前回顾自己人生的同时，可以帮你想想如何給用户提供一个完整的服务和体验。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19864247
###############To 老婆 星伊###############
问题:
你们公司是如何定义产品经理的？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 PM分两类：市场型的产品经理和设计型的产品经理。市场型的产品经理，研究产品、用户、市场、产业链、行业趋势等等。需要具有相当好的产品嗅觉，TA可能不懂技术也不懂项目控制也不懂信息架构交互设计，但是有很好的产品直觉和内在的逻辑，对于用户需求点的把握到位。也就是项目的立项者。设计型的产品经理，研究产品、用户、信息架构、交互设计、页面表达、项目控制等等。当然也会去关注一些外部的东西比如产业链、行业，但是更多的精力是放在如何把一个高度抽象的概念具象化，产品化。TA需要和程序、美术做更多的沟通，负责到产品上线。TA有很好的模拟用户行为的能力，团队协作也是其特长。是项目的梳理者。 
最佳答案Top2:
 　　产品经理的概念在现有企业很模糊，经过提炼如下：　　建设阶段的产品经理：　　产品的需求设计　　产品的质量跟踪　　产品测试　　运营阶段的产品经理：　　运营的规划　　业务指标的分解　　产品迭代需求的优化　　有很多情况，产品经理、运营经理与项目经理又三者合为一 
最佳答案Top3:
 战略分解者需求分析者产品策划者项目管理者 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19633565
###############To 老婆 星伊###############
问题:
设计师最讨厌产品经理的哪些臭毛病？ 
关键词:
产品经理 产品设计师 
答案:
最佳答案Top1:
 因人而异，不同的产品经理有不同的特点，有的强势，事事龟毛，但具备极强的执行力；有的谦逊，统筹大局，心态开放。优点遇上不靠谱的设计师可以是缺点，缺点遇上靠谱的设计师也可以是优点。每个人的价值观、思考方式都不一样，谁对谁错？优秀的设计师和产品经理懂得互相潜移默化地教育对方，鼓励思想自由但又追求统一目标，这是团队的态度和文化培养问题。作为交互设计师，我最不能忍受的是每次都要pk每次都错的产品经理。一错再错，三错再犯并一如既往，谢谢，要么你辞职，要么我换团队。 
最佳答案Top2:
 (1) 分不清哪些是自己分内事，哪些是设计师的事。往往揪着界面美丑不放，还意识不到这不是产品经理的分内事(2) 外表强势，内心没谱(3) 打着更懂用户或者影响收入的幌子阻碍创新的尝试(4) 动工没计划，做事没主次 
最佳答案Top3:
 自己没想好 就让设计开始动工 然后反复的修改 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19628920
###############To 老婆 星伊###############
问题:
应届生从事互联网公司产品经理工作（包括与产品经理相关的，如产品设计、产品运营等）有何优势劣势？ 
关键词:
产品经理 应届毕业生 校园招聘 
答案:
最佳答案Top1:
 我不是很建议刚毕业的应届生去做产品经理，尤其是如果他想做一个非常优秀的产品经理的话。技术出身的人，刚毕业还是应该是去做做实际产品的开发，keep hands dirty，同时能跳出来，从产品的角度去看。如果要做，也最好是去腾讯或Google这样的地方，接受一些系统的训练。面试过几百个产品经理，最怕的就是刚毕业就做产品，看了各种科技博客和新闻，想法很多，都是别人的观点，一张白纸涂了不少色彩却不成画。 
最佳答案Top2:
 产品经理的定义和具体职位内容，不同公司和不同产品的要求和定义不同。一般的应届毕业生，如果做产品相关的事情，可以先从产品助理做起（不少公司都有类似的职位）。笼统地说：优势：年轻，可能会很有干劲和热情，学习能力不错；可以很勤快，多做事，在一些“劳动密集型”的产品里，有好处；敢想，不受什么技术难度的限制，敢于提出自己的需求。劣势：容易陷入过多的细节，缺乏对产品整体的思考。项目跟进和时间管理能力欠缺。
最佳答案Top3:
 毕业生刚毕业时，最好能够从事产品流程中的某个具体工作。比如UED交互设计，比如前端开发，比如程序开发。在这个岗位上对于某个专门的技能进行大量的专门的训练。也就是类似《异类》中所说的“1万小时训练”。很多环节，没有一定量的训练，是不会有真正的感觉的，尤其互联网产品，是由界面，信息流，HMTL，色彩，程序，数据库等很多很多基础元素构成的，对于这些基本元素的感觉，对于未来从事产品经理非常重要。为什么个人站长的商业敏感度高，不是因为他们多么聪明，而是他们真正靠双手在制造与感觉自己的产品。拿交互设计来说，如果一毕业就做产品经理（或者产品助理），真正能够做的交互稿不会太多，尤其在很多大公司，设有专门的交互部门，大大削弱了产品助理学习交互的机会。从统计学角度讲，目前在产品成功的同学如马化腾，丁磊，史玉柱，周鸿祎等都是程序员出身，不是偶然的，因为好的程序员实际上是最需要从全面的角度来考虑产品的，也就是既要考虑产品商业模式可行性，也要考虑产品程序的实现细节。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19568007
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理应该先写需求文档还是先画原型？是应该正向思维，还是逆向思维？为什么? 
关键词:
产品经理 原型 需求文档 
答案:
最佳答案Top1:
 先做模型，再画原型，最后PRD模型：对产品形态结构的梳理，包括功能模块，逻辑关系，信息架构，业务流程等，可以用脑图，use case图，业务流程图来表示，根据不同产品，产出物的侧重点不同。但模型很必要，是可以帮助产品经理将一个想法，或是脑子中的模型梳理清楚，在做这些工作的同时，可以及时发现自己没有想清楚的细节，这些是指导后面产品设计师(或产品经理)进行原型设计的。同时，描述模型的产出物可以做为传递，帮助别人理解你的产品形态。软件：MindManager，Visio原型：即画出产品layout，即不包括界面设计和视觉元素在内的产品细节形态的线框图，包括导航逻辑体现对应的信息架构，交互流程，页面布局，功能任务点，页面(流程)跳转逻辑和较为明确的文案设计等。一个高保真的产品原型，不仅是所有的完整的“线框图”，还同时要有对应的注释内容，很多产品设计师(产品经理)不注意这一点，没有注释内容一样不利于传递，因为原型除了在做用户测试外，还是要给界面设计师和工程师看的。软件：AxureRPPRD：即我们说的产品需求文档，这个东西在快速发展迭代，产品导向的互联网公司中的主要作用是存档，备案和忽悠大老板。他主要是由上面两个部分组成，要说再重要的就是加上一些前期调研的内容，比如用户调研结果，竞品分析等。如果你的模型和原型做的足够明确，你会发现，工程师或是界面设计师跟本不会去看PRD。产品评审的时候，你打开一个30页的word文档，第一页是目录，第二页是行业背景……你不觉得这是耽误大家的宝贵时间吗？当然，不能否认，写出一份规范高质量的PRD也是产品经理的基本素质之一。软件：Word 
最佳答案Top2:
 我的团队，我通常的要求PM这样做1，用最快时间先给出直接可上线的高保真设计原形（由PM完成）2，给出简单版本需求说明3，和工程师讨论细化，明确不确定的需求。4，和UI设计师一起完成最终上线的UI设计（包括交互）5，根据确定的UI设计方案，完成MRD说明书。6，和工程师确定最终版本. 
最佳答案Top3:
 应该说原型是PRD的一部分吧..我习惯的做法：1. 整理思路2. 画原型3. 写需求文档（PRD），写的时候你会发现你原型里面有很多地方没有考虑到4. 完善原型5. 完善需求文档原型是对需求文档的补充，需求文档是对原型的解释说明 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19595145
###############To 老婆 星伊###############
问题:
常常陷入一个悖论，产品经理是不是要把自己当成用户？ 
关键词:
用户体验 产品经理 用户需求 需求分析 用户体验设计 新用户 用户研究 角色定位 
答案:
最佳答案Top1:
2009年的 keso VS 白鸦 "装不装用户" 就是说的这个事 很有意思 大家可以各取所需keso: 别装了，你不是用户产品的设计者、开发者，永远都成不了一个用户，无论他怎么装。除非这个产品就是开发给自己用的，就像Movable Type这个产品，原本就是Barak Berkowitz给比他小6天（Six Apart）的老婆做的，所以他老婆说什么就是什么。一个真正的用户，绝不会没事换手机玩儿，仅仅为了知晓不同的手机带来的不同的使用体验；一个真正的用户，也绝不会每周买一次东西，仅仅为了了解自己的用户行为模式。所以，从一开始，你就采取了和一个“真正的用户”完全不同的行为，并怀有完全不同的目的——你只是一个“假装的”用户。更牛逼的设计，是乔布斯那种，不相信任何市场调查、统计数据，不相信任何既有的观念和结论。你是用户，你的全部责任，就是使用我为你设计的产品。所以本质上，乔布斯是为自己设计产品，不能满足乔布斯的需要，不能达到乔布斯的审美要求的设计师、工程师，全都是“笨蛋”，达到了，你就是天才，没有第三种情况。我的想法其实很简单，用户都是被培养出来的，而不是被“装”出来的。在没有手机之前，你没法“装”成一个手机用户。没有Wii之前，你“装”得再好，也顶多装成PS或XBox用户，装不成Wii的用户，用户调查数据也不可能告诉你，有多少用户希望挥舞着遥控器打网球。“装”的想法，来自对用户的错误认知，即认为用户的习惯是固定的，不可改变的。很多年之前，我和王建硕叫板，也是针对用户习惯是否真的不可改变。伟大的产品，总是超越用户的想象。在“装”的思维之下，可以去完善产品的使用细节，但无法创造伟大的产品。有时候，“装”用户甚至会强化用户的某些坏习惯。比如一篇严肃文章的旁边，如果有清凉低俗的图片，50%用户会去点击。但我认为，这种迎合是没出息甚至没出路的。白鸦: 装，是必须的我说：首先必须告诉自己：“I’M Not User” ，如此同时还要再把自己模拟成一个平凡的用户，不停的反复的去用自己的产品，和同类产品。但，装的前提依然要不停的提醒自己“我不是用户，不要本位思考”。装，是为了让自己站在用户的角度思考问题，而不是不停的拿自己当用户。 这是一种产品设计者的态度。有时候这个原因是从自己“装”做一个用户的时候得到，能不能在“装”的时候得到，要看“装”的水平。当然，通过定性的用户研究，是可以得到的，但那样成本高。产品设计的数据分析者，要清楚：定量数据只能看到结果，看不到原因。 必须跟定性的用户研究结合才能找到真正的原因。乔布斯是会看数据的，也会了解用户需求。但，他的决策不只是浮在数据和需求上，而且“超出期望”。 就好像福特听到“需要一匹更快的马”时，不会像普通设计者一样设计一匹马，而是搞了一个很快的汽车。产品设计，应该超出期望值。装，必须的。 关键是，要知道自己是在装。 这是一个矛盾的问题 …  但，如果连装都不装，只是看数据或者本位思考，就更没法做了。via :5gme.com/space-11...blog.donews.com/keso...uicom.net/blog/?p=809ucdchina.com/topic/179
最佳答案Top2:
 我是小菜，但是我以为，产品经理要求的是同理心，即真正能换位思考，在挖掘需求时认为自己就是用户，以用户的生活工作场景、故事板、痛点为核心进行需求分析。另一方面，在设计流程时，也可以把自己当成用户，但是是当成逻辑性极强的用户，能从一连串看似无直接逻辑联系的动作、交互、场景中提炼出用例、流程等设计元素。即在设计时，是以一名逻辑性极强，会透过现象看本质的用户的角度去看产品，去设计核心需求。之后的周边需求就可以以产品的经理视角来看了。总而言之，同理心不是把自己当成用户，生硬得想我是用户，来了这个网站怎么入手。而是融入用户的角色中，思考并尽力模仿用户的价值观、逻辑能力、认知能力，从而进行需求分析与功能设计。上述能力也是用户体验者或偏UE的PM特别需要的能力。 
最佳答案Top3:
我不是产品经理，但我最近经常在想这个问题。    我觉得好的产品经理是人格分裂的：像上帝一般创造，像婴儿一样体验。    你只有同时有着傲睨万物的创造者心态，和最娇嫩的、最不带偏见、最真实的感受力，才能成为好的产品经理。    当然，其实还有一个问题是，互联网时代，产品经理必须还是好的运营者。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19649016
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何应对技术的“做不了”这样的问题？ 
关键词:
产品经理 团队协作 
答案:
最佳答案Top1:
 作为曾经的三流程序员，我一直认为“技术上不能实现”是有损程序员职业尊严的一句托辞，如果程序员向你说了这话，那不论怎么沟通，怎么协调，都一定是出了什么问题1. 是不是他压根就不赞成你的产品创意，或者根本就不理解这产品的价值？——产品经理的问题，没有交代清楚或没有足够重视程序员的智慧价值，只把人家当代码机器。2. 是不是他口中的“不能做”只是代价太大，投入产出比太低？——不知道谁的问题，不过可以请教能力更强的程序员，确定有没有简单方案，没有的话重新评估这个功能到底有多重要。3. 是不是他的技术能力不太扎实？——程序员的问题，可以请教能力更强的程序员。4. 是不是他们被项目压榨得太严重，没有足够的日常时间保持不断的代码重构。——产品经理、项目经理和团队的问题，如果程序员没有足够的时间重构代码和保持学习，那⋯⋯5. 是不是在维护历史遗留系统，很多地方只能束手无策？——我觉得这个问题处理方式可以同25. 是不是他们已经得过且过，只想混日子等退休了？——换个人再问问。 
最佳答案Top2:
 无法直接回答这个问题，因为场景可能很复杂。说一些自己的认识，请指正。理论上，没有技术上绝对无法实现的需求。技术人员所说的“做不了”产品人员需要知道怎么解读，产品人员可以不懂技术或者不理解技术人员，但应该知道怎么尊重技术人员的专业。我的体会是假如一个产品人员经常地从技术人员那里得到NO的回答，就有可能是一个尊重和信任的问题，有可能产品人员无法从技术人员那里获得足够的信任，技术人员无心提供全力的支持，这个问题产生的原因，多数情况下是在产品人员方便，产品人员容易产生幻觉，把自己当技术人员的BOSS来对待，而实际情况却是两种职位只是工作在不同的业务层面而已。技术人员方面，需要知道怎么解读产品人员的预期，很多时候产品人员更会是把和技术人员的沟通结果作为一个需求整体价值的评估，产品人员知道技术人员的意见和用户和市场的意见一样是产品迭代中重要的考量。有时候技术人员会有一种“弱者心态”，把产品人员主动的沟通问询解读为一种压力，会产生defensive的情绪，但实际情况却只是产品人员需要更全面地了解某个需求而已。产生的原因可能直接来源于产品人员的沟通方式，比如不恰当的语气或者更一般意义上就像上面说的，是产品人员对彼此关系认识上的错误。技术人员需要清晰的向产品人员表达清楚“做不了”的确切含义是什么：产品人员：这个功能我们需要这样这样，在明天上线技术人员：这不可能，做不了（但实际的意思并不是绝对的NO）这样的回答方式是没有建设性的。产品人员：这个功能我们需要这样这样，在明天上线技术人员：在明天上线没有可能性的产品人员：你觉得难度在哪里呢？（这儿时候不要说你不关心技术细节）技术人员：因为开发和测试的时间加起来是不足够实现和保证这个功能的质量的，并且仓促的功能实现会给我们的系统留下不必要的比较脏的代码处理，会影响其他项目的实施负担，这些都是无形成本。产品人员：OK，能不能临时性地把现有的开发资源集中到这个功能上，因为业务部门已经和客户协商好时间，周期上很可能是无法更改的，但是我会和客户商量能否适当延长周期，你这边的技术上的处理能否想办法尽可能不影响其他项目，哪怕单独隔离这个功能都行，因为我们的确非常需要这个功能以最快的速度和最高的质量上线。技术人员：行，我把优先级调整到这个功能，代码的质量我尽力处理。产品人员：谢谢，如果任何方面需要我协助的，随时找我，我全力提供支持。我个人在工作中两种类型的场景都碰到过，真正的技术问题本身对工作全局来说重要但没有那么重要，更重要的是双方都能尊重对方的立场，才有足够的意愿为彼此提供足够的支持，事情才有可能做好，才能得到条件允许下的最好结果。如果一定要正面回答你的问题，从产品人员的角度有两个考虑：进一步沟通，倾听了解技术上的难度和可能的问题，和技术人员进一步讨论在约束条件下的处理，不要把“我不关心技术细节”这话挂在嘴边上，你在block彼此的沟通；如果你通过各种方式了解到这确实是开发人员本身的问题，那么就需要在管理上做出处理，比如使用能力更强的技术人员，在这种情况下，没有更多的操作空间；
最佳答案Top3:
 不是这个问题的回答对象。但作为问题中主要面对的对象，可以说说技术是如何想的。'做不了'绝对是个潜台词，通常蕴涵以下几层意思：１.预期时间过于紧迫，现有技术架构限制、追加需求时最容易出现这类问题；２.对这么做的成本回报比不乐观，不认同这么做的价值，认为花大力气做个功能是浪费时间；３.虽然极少情况出现，但可能会有不懂物理的产品经理提出F!=ma这样的需求；４.因为没做过或者太难而说这不了，这种态度其实在技术圈里也是颇忌讳的。不能/拒绝解决未知或有难度的问题的工程师，产品和工程师同事都不会喜欢。真遇到这样的同事可以通过技术Leader和人力的途径解决，但千万不要假设自己是在和这样的人一起工作。而作为工程师在以下情况会非常积极的配合：１.耐心的让工程师理解产品/功能的价值，如果是需要迅速解决的问题，说明其严重程度；２.表明自己知道所有事情的轻重缓急；３.尽可能的讨论需求的每一个细节。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19667700
###############To 老婆 星伊###############
问题:
作为产品经理，你觉得交互设计师都有哪些通病？ 
关键词:
用户体验 产品经理 交互设计 
答案:
最佳答案Top1:
 1，做的好的觉得自己特牛逼，做的不好的觉得自己其实就是一个破画图的。2，不懂商业逻辑和“boss”需求的很多。3，过分迷恋用户体验。4，总是觉得产品经理的事情自己能干，还能干的不错。5，也总是被上下游需求方和实现方悲剧。6，画画线框图，自己和“所谓的用户”yy聊天一下，觉得自己特了解用户。觉得自己贝儿牛逼。7，基本上没做过运营，背过kpi业务业绩指标的很少。8，很多未满30岁，人情世故，逻辑哲学都不懂，妄谈设计。。。。。。。不针对，别喷我，曾经这些毛病都自己犯过。 
最佳答案Top2:
 没有方法，不行做产品/交互设计，重在分析，全面深入的分析。流程图，线框图，头脑风暴，快速原型，使用这些不是为了走所谓的“标准流程”，而是利用这些方法和工具帮助自己快速理清思路、检验设计。没有充分的探索，不可能得到最优的方案。那种“牛人靠牛直觉做设计”的说法，是忽略了牛人在做设计之前所做的积累；那种“时间很紧只能做一套方案”的说法，是不愿或不会快速做充分探索的借口。只有方法而缺激情，不行在传统行业中，一个设计师会非常长期的做一个（类）产品、成为深刻理解这个（类）产品的超级用户。这种“超级用户”的洞察力和经验，加上创新精神就是非常宝贵的财富。而现在的产品/交互设计师往往是一段时间换一个产品、产品领域，于是有时甚至出现设计师本人都不太用自己设计的这个（类）产品的情况，这是非常可怕的。要么迅速把自己变为超级用户，要么至少让自己迅速融入一群超级用户，否则，没可能设计出优秀的产品。眼界不放宽，不行从纵向说，产品全局是一个有机体，往往一处细节的问题并不是这个细节自身的问题，全局的问题解决了，这个细节的问题才能顺利解决。这种情况下纠结于细节而忽视全局，对团队没有任何帮助。从横向说，如果对于类似产品或功有充分的了解和理解，往往能带来意想不到的启示。习惯性的培养自己从产品全局、从产品比较、从产品与商业/运营的角度思考，长期下来就能形成非常好的思维和知识积累。独行侠，不行一个人想三天和三个人想一天的效果一定不同。在如今的产品设计和研发中特别强调团队合作，包括跨职能的合作，如设计师和工程师，也包括设计师之间的合作。而设计师常遇到的问题恰恰是单干惯了，不会和其他设计师一起工作。如果只是把任务拆成几份，各领一份做，不仅达不到1+1大于二的效果，更有可能把整个产品设计搞乱。什么时候该合起来工作、什么时候该分开工作？哪些工作放在会上比较好、哪些放在会下比较好？是白板还是电脑更适合合作？... 另外，设计师往往和工程师之间容易产生摩擦，因为设计师一句话、工程师可能要忙的死去活来；工程师一句话，设计师可能觉得是拒绝改进。这方面大家平时讨论都比较多，为了同一个世界、同一个梦想而努力吧。 
最佳答案Top3:
 好的产品经理不止是半个交互，还是半个运营，半个开发，半个设计呢，什么都懂一些，但不意味着什么都要亲自上阵，牛逼的产品经理是能指挥好手下的各种角色，协调好各种资源，发挥大家的优势把产品做好，你是船长，只需要掌舵，然后指挥谁去扬帆，谁去探路，谁去抛锚，谁去救援。好的交互设计师也不止是半个产品经理，还是半个设计、半个用研、半个运营。交互设计师最大的缺点是龟毛，最大的优点是逻辑好，所以过日子不要找交互设计师，吵架不要找交互设计师。交互设计师要贴近用户，最好跟用研是同一个人，他能换位思考，情景带入，把自己当做小白用户一样来做设计。他不放过一个特殊情况，对于界面的信息架构、层级关系比谁都清楚。他就像是导游，带领旅行团去往该去的地方，给游客答疑解惑、规划最优路线、合理安排开销、必要时提供帮助信息，在合适的时候搞一下促销...好的产品经理+好的交互设计师，等于，好的掌舵者+好的导游，一定会让游客络绎不绝、赞不绝口的~~~ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19582576
###############To 老婆 星伊###############
问题:
作为产品经理，你被技术问得最多的问题是什么？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
你确定以后不改了？？？ 
最佳答案Top2:
你算老几？
最佳答案Top3:
这个取哪的数据？
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20187502
###############To 老婆 星伊###############
问题:
两个考察产品经理执行力和抗压性的实战面试题？ 
关键词:
产品经理 执行力 面试题 抗压性 
答案:
最佳答案Top1:
 Q1：1. PM先安排产品经理分别联系任务团队（运营需求方），确定大致的需求，然后确定成员（BU为单位），叫在一起项目KICK OFF；2. 与UED确定基本交互层，即大致要的东西是长啥样的；3. 与DEV确定支撑系统的主要功能；4. 将UED与DEV拉在一起，确定最终要实现的功能，UED与DEV的联合形式，产出功能表，大致时间表（并与需求方最终确认）；5. DBA设计数据REVIEW形式与逻辑，SQA负责build基础数据表，与DEV的联合方式；6. SCM确定运营时间，或者资源提供？看主要职能了~7. 涉及开发的团队，按照最终实现功能评估资源，提供时间表：包括各方接入的时间点，与产品物（项目甘特图）；运营方提供，同时期并行运营（预热--》使用？）时间表；8. 此时已各就各位，再叫在一起KICK OFF，项目正式开始，PM按照项目甘特图监控进度~ 直到项目完成Q2：因为要上线大推（还有CCAV），所以不可儿戏，关于快速迭代啊，加班啊这些不是根本解决办法。因为要实现的东西，如果缩水了，会起到极大的负效应。所以：运营能启动的部分就先行启动了，其他的，快速项目启动会，确定需求与要实现的功能：1.  确定该项目涉及到研发部分，具体的功能点，以及预估实现时间；（2天）2.  确定各功能点的关键节点，然后分包为外部专业软件外包公司，功能多，一家规定时间完不成的话，就继续分，以此类推~ 自己公司也做并行开发（加班是肯定的，但不要指望新人当奇兵，尽量用老将，最多以老带新）；（单个分包不能超过7天）3.  7天后收货，联合测试，BUG修复：上线前必须保证流程完全走通（冒烟+回归 测试），如有BUG，主流程BUG优先处理；产品经理同时准备产品文档；（2-3天）4.  如有运营启动，运营与所有相关方一起加入，体验或正式使用；产品经理完善产品文档（1天）5.  上线前最后综合准备（1-2天）一共13-14天，确保准时上线；然后整理各方外包产品，设定公司掌握所有外包移交的时间表；最后使劲BS一下CEO，然后要求大幅涨工资；老板若欣然同意，提出离职----因为这个老板做事一没计划，二没原则，以后会更麻烦；如果这个项目你能圆满完成的话，去家更好的公司，或者自己创业吧~ 
最佳答案Top2:
 为什么我觉得大家都是项目经理+产品经理？太牛了，我只能做：Q1：画大饼Q2：砍需求 
最佳答案Top3:
 我也来说说第一问题：1、在需求并不完全明确的情况下，从需求的来源方，收集需求，分析需求，然后形成需求列表。在需求列表确认后，开始撰写PRD文档和原型的设计。在完成PRD和原型之后，一定要与你的需求来源方，相关的产品人员讨论和确定。2、在与需求方达成共识后，要组织一个需求分析会，在需求分析会时，召集运营、UED、DEV、SQA、DBA、SCM以及其他线PM共同参加，对你的产品PRD和原型进行讨论和评估。1）如果不能在会上达成共识，确定要调整内容，及调整时间，下次碰头会的时间。会后总结目前存在的问题，对方案进行调整，准备进行下一次讨论。2）如果对解决方案能达成共识，在当场要确认，设计，制作，开发，测试的人员及工期。同时要对执行过程中的风险进行评估（比如，你需要使用短信通道进行测试，结果短信通道不可用，是否能在测试时间协调可用）。3、根据需求分析会确定人员和工期，通过一些项目管理工具（例如Project）记录，并通过邮件等方式把项目进度公示所有人。4、在整个设计，制作和开发过程中，需要跟踪每个人员的完成进度，并提醒完成日期。中间一旦有请假，或其他事情延后，要尽力协调相关人员追回进度，如果不能追回进度，需要延期，也应提前发邮件通知大家。5、在项目设计完，需要产品经理确认功能和设计风格后，再转交制作，避免开发完成后，设计不合理再做调整。测试时，产品经理一定要参与测试，测试是最容易发现问题的。6、在测试完成后，应该请其他产品线的PM及产品需求方进行验收，验收通过方能上线，验收不通过，要对问题进行评估和调整。第二个问题：既然是CEO钦点的项目，而且大概会调集全公司1/3的资源来完成，目前完全授权给你，时间只有两周。该项目在两周上线之后会在CCTV以及各大门户投广告来推广。以上说明该项目非常重要，而且时间比较紧迫。解决办法：1、“最近公司技术研发体系新人较多。”说明大家都不太了解，关系比较陌生。可以借用下班时间，请大家一起吃个饭。目的有2个，一是熟悉大家，拉进关系，利于工作的开展。二是借机说明项目的重要，希望大家尽力配合。（至于吃饭的发票公司能报销最好，不能报销可以自己承担）2、“面临着十一国庆长假，”其实这是同时也是一个赶进度的机会。1）首先要跟CEO商议，项目时间紧迫，国庆长假加班要给以优厚待遇。（例如：按国家规定发放加班费，给予午餐报销，报销来回打车费等等）。2）与项目的每一位技术人员协商加班。同时自己也会陪同技术一起加班，随时根据技术的需要解答产品问题。3）在加班过程中，主动协助项目测试。要以自己的行动去感染每一个人，希望他们看到你忙碌的样子，也不会丢下你和整个产品不顾的。补充一下第二问题：前面只回答了一些协调资源的事情，哪些都是事情的铺垫，是为了事情更好，更顺利的进展。下面回答项目实施解决方案。1、对于项目的全部需求进行列表，然后按优先级进行排序。先把重要的核心需求和功能提炼出来，作为一期开发，其他非必须，锦上添花的东西可以进行二期迭代。2、产品的prd文档和原型利用2天时间完成，并与CEO、运营及其他产品线PM，进行首轮沟通讨论。3、对首轮讨论中的问题进行微调，然后召集设计、制作、开发、测试等召开产品需求分析会。讲解产品功能，并阐述产品重要性及时间的紧急。并说明完成的上线日期。当时让相关人员确定相应的工期，比如设计1-2天，制作1天，开发3-5天。同时可以考虑无需设计的后台功能技术提前投入开发，在设计完成部分的时候，制作先切图，然后交给技术，各部门同步进行。对于设计和开发的周期控制在5-7天内4、对于时间比较紧张的可以考虑晚上或长假加班完成。在技术完成部分功能时，提前搭建环境，介入测试。在测试时，邀请公司不太忙的人员参与测试，比如前台，助理类的。5、整个项目大致的时间规划为：产品的定义和原型（包括讨论会）：3-4天界面设计：1-2天界面制作：1天产品开发：3-5天产品测试：3-5天因为会涉及一些功能可以同步进行，比如在设计时，技术要完成数据库建模，架构的规划等。在2周时间，虽然有些紧张，但是如果参与人员都比较负责的话，足以完成。因为项目比较重要，为了万无一失，尽量提前1,2天完成。也就是可以利用长假加班，项目完成后可调休或要加班费。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19606802
###############To 老婆 星伊###############
问题:
怎么知乎上这么多产品经理？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 任何一个互联网新产品第一批一拥而入的一般都是产品经理,产品经理有个癖好,就是测试各种产品的各项功能挑各种毛病,当一个产品发布半年左右,这批产品经理差不多就该渐渐退去了,所以知乎现在这个阶段比较正常.你可以关注一些非IT的话题和人,这样就能收到更多元的问题了~ 
最佳答案Top2:
 我想起工程师对我的一句典型评价：你们加班干啥？不就玩嘛。在各个网站上玩嘛。。。\---------------------难道投赞成票滴都是工程师？！ 
最佳答案Top3:
 知乎上有个叫胡维的产品经理会给产品经理发邀请码。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19608300
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理们，你们在将 Web 产品移植为移动 App 时，是怎么砍功能的？ 
关键词:
移动互联网 移动应用 产品经理 互联网产品 产品设计 网页应用 
答案:
最佳答案Top1:
 之前看过一本书叫做《简单法则》，虽不是讲移动产品设计的，但是确实给我很大启发，按照书中的原则，我大体提炼了一个方法：缩小——隐藏——附加——组织。①把Web已有的功能模块全部列出来，排序；②尽可能的砍，把可以减少的功能尽可能的减少；③隐藏，把不可减少，但是并非十分必要的功能隐藏起来；④考虑手机端用户需求与Web端用户需求的差异，然后附加一些手机端特有的需求与功能进去；⑤有序的组织上述元素更新一下我之前写过的一篇文章，除了这个之外还会有一些小建议：ucdchina.com/snap/8596 
最佳答案Top2:
 不是减法，而是有时候加法有时候减法。核心问题是场景，移动终端不仅仅是缩小了的电脑，有时候是增强了的电脑。就iOS来说：1、屏幕小了2、操作更不稳定（用户可能不是正襟危坐了）3、精度下降了（触摸没有鼠标精确）4、文字输入不便5、音频输入方便6、视频/照片可以立即拍摄7、可以有实时定位信息8、可以有设备的姿势、加速度、旋转加速度等等等等，问题不在于如何裁剪，而是如何为移动中的用户提供更多的方便。 
最佳答案Top3:
 3秒钟原则，3秒钟理解产品，3秒之内学会，3秒操作时间。做不到就k掉。移动app让用户因为一个原因爱上你，再因为习惯再无法割舍。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19555672
###############To 老婆 星伊###############
问题:
刚入行的产品经理如何快速学会 Visio 和 Axure 呢？ 
关键词:
产品经理 交互设计 Visio Axure 产品经理入门 
答案:
最佳答案Top1:
visio：ta的学习并不难，所有的图形都在左面摆着，放上去就成，visio作为PM用于写MRD、PRD、一些PPT还是不错的选择，不过现在的Axure也能画用例、流程图。如果想学习visio的话，我给你出一个考题：用visio画一个家的平面构造图。基本上所有功能都会用到。Axure: ta的学习，作为产品经理是非常必要的，原因是，他可以大大的提高工作效率及减少大部分的沟通成本。原型的设计工具在不但的更新换代，原始的手画-》window的画图功能（当然有部分人用PS)-》word画图或excel（部分人DW直接写界面-》visio画原型-》Axure。整个的发展过程，是由产品设计的需求及产品的需求决定的。早期的网站设计简单，没有交互，用手画比较好。后来，随着所谓“用户体验”的增多，很多的交互效果增加，工具的演变也是必然的。用Axure解决的主要是和需求部门，技术部门的沟通，所有效果已经和真的网站一样了，就差链接数据库了。不用用文字描绘效果，减少了沟通。学习Axure的方法并不是很难：搜索一些"理论”知识。推荐尹广磊的“axure.org”, 然后自己实践的做一些原型。先做没有交互效果的，把所有控件都一个个的拖到操纵区，改变他的所有属性，看看变化后，最终生成有什么效果。学习动态面板（Axure交互的核心），动态面板的理解，就是PS里的层，或者理解成一张一张的白纸，每次只能显示最上面的一张。实操两个效果：1.按一个按钮，弹出一个窗有个确定和取消，点击后弹窗消失。2.做一个频道导航，点击相应频道，频道的颜色变色。变量，如果是理工科的，大一学的c就有这个概念。在这里用于一些状态、现象的变化。试着做以下实操：注册与登录，（随便找一个网站，完全模拟他的登录和注册）推荐模拟淘宝的。更多的软件学习，是在真实的产品设计中完成的。______________________________________________________________________________最近很多的身边的朋友总是问我：如何快速学习axure，如何成为一名产品经理，为此，我画了些时间，整理了一份快速学习axure的文档，以及学习原型。感兴趣的朋友，可以下载：学习文档：vdisk.weibo.com/s/2zEnNAxure 学习原始文件：vdisk.weibo.com/s/2zEoB有问题可以随时联系。
最佳答案Top2:
会不会VISIO，会不会AXURE不是成为产品经理的根本技能标准。  最早，到如今依然最直观的原型图，就是一张白纸一支笔，能画出来就可以。  至于你是用visio、axure还是PS、word，又或者只是一张纸。都不是产品经理本身能力的决定因素。  当然，这两个软件，学起来飞快。所以，不用为这个操心。  根本问题是，你能不能很清楚的描述使用流程、功能场景，能不能明白的告诉开发人员，你为什么要做这个产品，为什么要去掉某个功能，为什么要调整现有产品的流程。
最佳答案Top3:
为啥这么多答非所问的答案，还被这么多的“赞同”？最看不惯知乎的这种氛围，远没有被你们所不耻的百度问吧和谐。 实在看着恶心，能不能不摆“大师”的谱，人就是想学两个软件咋了？你既然要回答，就答在点上行不行？有的没的一大堆，显得自己多牛逼？ “哥就是产品经理，可哥就跟人不同，哥就是不用这两个软件，因为哥牛逼...” 人说了产品经理就非要会这两个软件了吗？服了。 楼主同学，李建的回答非常到位。这两个软件都是很简单的，主要是要常用、活用。  最后。。折叠我吧。。。。我这也是个无用的答案。   
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19818520
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理都有自己的博客吗？或者说应该有吗？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
我至今还没见过一个既写得一手好博客又做得一手好产品的产品经理。真心求推荐。不过我看最近那帮指着写产品博客立蔓儿的小崽儿们都挺吃香啊，一个个儿都混成各种pm了。可见，当pm的最佳捷径：1、早上使劲儿谷歌回答知乎问题，2、下午微博一边儿聊产品一边儿@各种老总，3、晚上躺床上憋屎憋尿憋博客，4、半夜四处投稿。
最佳答案Top2:
如果你是因为觉得你应该有个博客而有的，那太操蛋了。不过，我在此旗帜鲜明地说：我认为赞同@巫支祁的人，95%以上都是在为自己的懒惰和思考匮乏找借口。这让我想到许多人会说“他那公司上市了？有什么了不起的，他那点子我早就想到了，只是我没做。”
最佳答案Top3:
每个智力工作者都应该有自己的博客，因为仅仅知道某件事物和把它恰当地表达出来是不同的，书写是最好的思考方式，书写可以逼着你往前迈出一大步。不要说什么没时间之类的话，这全是为自己本能的惰性找借口（我自己的博客更新频率较低，就是因为一直和自己的惰性在战斗，了无胜迹）。当然如果你想低调，可以设为仅自己可见，这和写不写博客没有关系。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20075472
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理在开发电子商务的后台管理系统（包括供应商管理，商品管理，财务管理，客服管理）中，一般都遇到过哪些问题呢？ 
关键词:
电子商务 信息管理与信息系统 
答案:
最佳答案Top1:
 很早之前做过一个供应链系统，就把之前遇到的问题简单说一下~~~~1）商品采购：一般情况下，一个产品会有N个供应商供货，不同时间段的供应商不同。选择哪家供应商，核价涉及哪些因素，如何解决不同供应商的同一种商品的核价问题？2）库存管理：从前台一个订单出库，就经历客服审核，订单发货，配送以及退货等各个环节。如何管理各个环节的库存关系？如何处理库存和采购之间关系，最大可能性降低库存成本？3）配送管理：配送是自行配送还外包给物流商？配送信息由谁导入系统？什么时间导入？用户查看物流信息时？配送中，出现退款情况，成本有谁承担等等4)  结算：     这个依赖于公司内部是否有erp系统，进行商品进行入库和出库等。若没有，如果确定产品的采购价、实际购买价以及相关税率之间关系？如果在结算时，解决一笔订单多个商品的分拆问题？5）商品管理：价格：一个产品根据其性质不同，利润不同，产生溢价不同？如果建立一套机制或者定价策略，减少或者降低人工出错的成本     产品与商品：一般情况下，后台系统允许有且仅有一个产品，但可以有多个商品，如何建立产品与商品之间的关联，确保库存一致性？6）订单管理      主要涉及一笔订单产生各个状态？有多少个状态？有谁触发这些状态？细节还有很多，就啰嗦这些吧···· 
最佳答案Top2:
 只做过一个后台图片管理系统，总结一下犯过的错误，希望能借鉴：选择正确的方式我们在开始做一个项目时会自然而然地想到用B/S结构设计。但后台的需求往往繁杂，而且后台是给同事用，所以大可以考虑用多种方式解决。例如：复杂的交互最方便还是C/S结构，上传最方便还是FTP，简短而近的沟通最好还是靠吼……砍断工作流我们费尽千辛万苦从甲方那边确定的需求是一条又臭又长的工作流，而把这条工作流直接转化为需求就是悲剧的开始…… 工作流当中只有部分工作是适合做成产品的，要从中抽取出来。例如：当审核未通过变成一个小概率事件时，完全不需要为此建立一条拘审的工作流，只需要一封邮件或一个电话就能解决。
最佳答案Top3:
问题很多，需要整体规划，局部侧重，关键是要跟公司的业务很好的衔接。下面复制一下我做的并且现在用的很好的一部分，这是一个社区和商城的综合，当然侧重于商城。独家资料，仅供参考，模仿无效！========哥哥==========  订单-咨询 管理（这里客服用的最多）订单管理 | 汇款通知商品咨询 | 咨询反馈公告招聘 | 发布公告手机短信 | 网银反馈用户感言 | 结算申请商城商品管理（这里主要是商品采编人员使用，内嵌商品促销等）商品管理 | 添加商品品牌维护 | 供应管理专题维护 | 制造维护分类维护 | 收藏管理商城进销存管理（这部分基本在订单操作的时候自动完成，大大减少工作量）入库管理 | 增加入库出库管理 | 增加出库采购管理 | 采购申请库存预警 | 目前库存运费查询 | 物流管理（这里结合了我们的实际直接将各个物流公司的地域配送价格入库，下单时根据商品重量、自选物流、包装系数自动计算运费，好用）商城员工客户管理（这里包含一些社区管理的）员工管理 | 客户管理会员管理 | 合并账户在线用户 | 访问统计文章管理 | 评论管理商城加盟店管理（因为我们有在线加盟店，分配三级域名）加盟用户 | 域名管理加盟订单 | 加盟结算淘宝数据 | 加盟库存网站广告管理 （社区广告直接销售，哈哈）广告类别 | 添加类别广告订单 | 发布广告广告统计 | 广告收支友情站点 | 添加站点其他管理选项（重点是日志功能）升级日志 | 添加站内短信 | 管理日志文章收藏 | 更新ＩＰ管理 | 添加锁定商城财务管理（客户账务明细及余额台账，也包含了公司日常的财务流水，哈哈，发生的时候顺手记上，月底自动汇总出报表）商城银行 | 银行科目费用成本 | 财务科目固定资产 | 摊销项目
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19694832
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理核心能力是什么？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 我认为一个真正的产品经理应该是这样的：发现用户的需求并定义客户价值，同时准确传递这个需求与价值给团队成员，并推动团队去很好的满足这个需求最终将价值传递出去所以，核心的能力显而易见了 
最佳答案Top2:
 挖掘潜在需求的能力（找到自己产品差异点与核心竞争力）执行能力（保质保量按期完成项目）沟通能力（与客户，技术，运营的沟通以及说服老板的能力）
最佳答案Top3:
 需求分析、战略制定——不过大部分公司这些事都是老板亲自在做，具体详见千鸟的《中国式产品经理》。产品设计——信息架构、界面及交互原型。不过有的大公司有更具体的分工。沟通、驱动——驱动研发、UI把产品原型变为实际产品。在不同规模和不同文化的公司，应该重点都不一样。不过我认为第三点是无论多大规模公司的产品经理都应该掌握的。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19571131
###############To 老婆 星伊###############
问题:
谁是史上最悲催的产品经理？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 还是我先来吧……学生时代是个用功读书的好孩子，属于忠厚老实的乖乖牌。这也是典型的中国式教育的产物。大学学的是计算机，毕业后做了程序员。受到银行内部工作人员的认可。但是当我看到五十几岁的老工程师们chuachuacoding 的样子像极了九阴白骨爪，觉得自己不想成为那样的人。自认为是三流程序员，二流策划，一流写手的我，应该有不一样的经历，要有自己的事业。于是去学习如何从商。由于文案出众，简历上附的一篇文章引起了房地产老总的注意。我做他的助理，他教我商业知识。当我自学mba的内容差不多了，跟着boss写的商业计划书也很像个样子了，我开始抱定创业的决心。来到上海，先找了一家创业型公司。当时想法很简单，就是现在上海落脚，同时学习怎么做网站，怎么创业，怎么把一个事情从无到有做起来。但是跟大多数创业的年轻人一样，e字号项目失败了。我总结失败的原因，是团队的问题，也是自己的问题。特别是我自己，只是空有热情，对互联网行业的理解还不深入，自己有很多灵感但是执行力缺乏。e字号如果坚持做下去的还是有很大前景的，但是我们团队都没人有勇气坚持去做。创业心态也需要调整。总结了以后，我决定继续上路。当时狂迷豆瓣，虽然2005年的豆瓣只有几千个用户。但是那个时候douban太小众了，不够草根。我喜欢阅读，知识交流，因此希望做一个草根型的读书、知识交流社区。它的赢利模式也想好了：切入电子出版市场做读者平台，成为出版业的苏宁国美。于是我又去了杭州。在杭州，做无书网，策划、设计、开发一年，上线，然后停运。我不死心，（内测招募网站在一个月内收到了500多个报名，证明无书网还是颇受关注的。）第二年又做了第二个版本。boss还是不满意，坚持不上线。当时我很崩溃。两年的努力付之东流。但是我觉得为一件理想中的事业经受挫折，再大的挫折都必须挺住。很多人离开，但我还是留下来。做了很多看上去很傻的事情。做市调（线上线下都做，扫街扫了几千个人），做采编，做文案，策划运营，学习seo等等等等。第三年团队采用scrum敏捷开发，我也担任过产品负责人。（直到这个时候，我才知道自己一直在努力的事情其实有个很好听的名字叫产品经理！）敏捷了五六次，每次都有不错的进展，都被boss 咔嚓。我的重心变成一而再地与boss沟通，我希望改变他的观念，从而推动团队朝着正确的方向上走。一个网站，特别是一个社区型的网站，产品的完美度不是首要战略目标，只有尽快与用户见面，在初期把社区文化基因塑造好，才是当前的重点。但是boss始终是boss，一再讨论，一再纠结。他始终想做一个完美的产品（也许也就是quora现在的样子吧？他一直说不清楚自己想要的无书网具体是什么样），然后上线，大面积推广，迅速获得广泛认同，以免无书模式被人抄袭……总之boss一再地拖延上线时间，坚定不移地认为用这个bug很多，用户体验不够好的版本上线，只是在挥霍大量运营资金后的迅速自杀。我发现他虽然是技术上 非常顶尖的高手，但也阻碍了他在这件事情上的成功。虽然放弃无书梦想十分的痛苦，虽然我所追求也不是世俗意义上的成功，但是5年时间，从25岁到30岁，从一个萝莉到一名妇女，它一直都像个无底洞，吸光所有的青春。我开始反问自己，当初为啥不好好练那个传说中的九阴白骨爪？无奈之下，我回到上海，回到多年两地分居的老公身边，生小孩。现在觉得孩子是一款很棒的产品。只需要一次植入，再加上十个月的开发周期，产品就问世了。运营成本只是奶粉加尿布，忠实用户是广大中老年长辈以及看到宝宝就会发出kawayi之类尖叫的宅女，自动部署更新迭代，每天都是新版本，永远有惊喜。现在虽然毅然决然地向boss挥泪告别了（向boss说离开很难，他会催眠的。我的前拍档笑说无书网的离职比淘宝网的入职还难），但是整个事情依然令我唏嘘不已。如果你看到了这样的一个故事，会有什么样的想法呢？==========================补充一下看完了下面的回答，发现做产品的总是各有各的悲催。这里写的悲催不是伤心，而是自嘲。悲催很多时候不只是磨难，也有欢喜。现在的我，回顾过往，很感谢生命中的各种悲催。它们赐予了我不一样的人生经历，同时也架构了更宽大的人生。从25岁到30岁，萝莉诚可贵，御姐心更高。若为产品故，两者皆可抛。==========================再补充一下每次看到【***同意了你这个问题的观点】这样的系统提示的时候，我的心理活动就分外妖娆……每个投票都好像在说：“可怜的娃，你确实是史上最悲催的”。呵呵，突然发现在这里被公认为“史上最悲催PM”比做无书网本身更“悲催”。客体反串本体啦~~~~~~ 
最佳答案Top2:
 我觉得这个问题，我们是否应该请msn产品团队出来现身说法，告诉我们那些不为人知的故事。。。 
最佳答案Top3:
 没有最悲催，只有更悲催。悲催的是，不想做产品的，最后因为没有产品经理而不得不做产品；更悲催的是，做了产品之后发现没有设计，就把UI也做了；更更悲催的是，做了UI之后发现没有运营，顺便开始做运营；更更更悲催的是，开始做运营之后发现没钱，就开始跑销售了；更更更更悲催的是，跑销售之后发现没人管理部门，就开始管理了；更更更更更悲催的是，做完管理发现，自己转了一圈，项目撤了，公司倒了；更更更更更更悲催的是，公司倒了之后出去溜达一圈，发现跟自己一起开始的人都成功了，只有自己，还在原地转圈 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19608856
###############To 老婆 星伊###############
问题:
面试豆瓣产品经理那个问题的火爆说明了什么? 
关键词:
豆瓣面试 豆瓣 
答案:
最佳答案Top1:
 我认为这个问题的很多回答让我很感动，答题者很花心思。我认为「花心思」是知乎的核心价值，其他一切都是不要紧的。我认为你可能把「花心思」跟「端架子」搞混了。 
最佳答案Top2:
 为什么你会意识到“端着架子”这个词呢？ 你用什么样的眼光看世界，世界就会是那个样子了。-------------言归正传１、说明豆瓣在这里火爆２、说明产品经理在这里火爆３、说明面试在这里火爆４、说明详细过程在这里火爆 
最佳答案Top3:
 有另外一个角度（抛开用户们的花心思、有价值以及评论本身的正确有否），知乎已经形成了一种small group，我个人以为，知乎要加快用户邀请的步伐。大家齐唱同一种声音，不是什么好社区 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19604458
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理什么缺点是致命的？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
自以为是；       对商业依然不够敏感；       对技术了解不够深入；       说服能力还是太差；       不能有效激励团队；       对不熟悉的用户群的需求不敏感；       缺乏耐心。   对正在做的产品没热情（via@苏杰）       好吧，我在自我检讨。。。。
最佳答案Top2:
装逼，天天谈JOBS语录
最佳答案Top3:
对正在做的产品没热情~
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19878458
###############To 老婆 星伊###############
问题:
屡次面试失败，如何确定自己是否适合做产品经理？ 
关键词:
产品经理 产品经理沙龙 产品经理招聘 
答案:
最佳答案Top1:
我想产品经理资历是很重要的，谁会愿意把自家的产品交给一个没经验的小伙子?   虽然说您并没有提到您的经历   但以过来人的经验，如果现在混的不错，那么就算面试没过，应该也不至于如此沮丧   应该有种"给你机会你不要我，等着哭吧"的感觉   所以猜测您的资历怕是面试没过的主因   我现在面试经理级的人，我认为应征者做过什么比想怎么做重要的多了   想怎么做这种事我多半听听就算了，进了公司，更重要的是必需了解并配合公司想怎么做   与其找个想法很多的人，还不如找一个了解公司及老板需求的人   所以这人做过什么，意谓着这人的执行及管理能力   不然一个不着调的经理毁了我一个团队，半夜想起时都会流泪   梦想这种事情，就跟酒一样，越陈越香，要经得起时间的折磨   要三次面试就打算放弃，那只能说   1.你还没准备好，明显自身资历还不够   2.你对梦想的热情不够，遇到挫折也没有备案      既然面试没过，你知道该从哪方面加强自己的不足吗?梦想也要讲方法的   3.缘份还没到，强摘的瓜不甜，有时候低潮期才是自己进步最迅速的时刻，见龙在田之前也要先懂得潜龙勿用   与其想怎么得到工作，不如想如何提升自己   别想着换了工作后可以学很多，应该先想要学/历练什么才能得到这工作   以上，希望对楼主有帮助
最佳答案Top2:
首先每一次挫折都要知道自己为什么，是能力不足，还是没有契合面试官的需求点，还是不适合这个职位？需要不断在总结中让自己进步，尽管现阶段这种进步是有限的。   我找工作的时候也碰到了同样的问题，甚至没有和你一样对产品这个职位有概念，就是想做自己想实现的东西，而简历上没有任何可以拿出来说的东西，淘宝、人人面试机会都没给，而腾讯，阿里都陆续挂掉，最后进入了百度，更多是和面试官十分合拍，当时心里也没有底，但是人总是要证明这一切。   现在已经做产品有时日了，而现在不管是招人还是指导人，能力其实并没有那么重要，最重要的是对互联网的热情，只有这种热情才会一直去支持你把事情做好，快速成长。也许很多人一开始会有更出众的能力表现，但是这些都是可以学，可以超越的，最重要的是热情。所以不能因为面试失败几次就气馁，而是这个工作会不会让你觉得很兴奋，你有一种抢饭碗的热情投入到争夺机会中，你会不会每天早上都很激动地期盼去工作改变这个世界。加油吧亲~
最佳答案Top3:
兄弟送你两个字：坚持。     我认为没有适合不适合，因为目前判断不了你适合不适合，只要你学习能力强，什么都可以做。     我宿舍的一个同学的故事：     他大四上学期找工作的时候，开始的时候也是无尽的失败，应聘腾讯、百度、淘宝、联想、盛大都失败了，要么笔试没过，要么面试没过，一个月后面试搜狗、有道、新浪微博还是失败了。很多时候他说他都开始做恶梦了，晚上也睡不着觉。     但是他从没想过要放弃，不断的总结，不断的提高自己互联网方面的知识，1个多月后，再次应聘，就在他绝望的时候依次拿到的百度、淘宝、联想、搜狗等公司的产品和运营的Offer（这些公司的招聘流程都长，招聘时间都差不多，他慎重起见，同时应聘几个公司）。           你会发现找工作的过程是你大学里进步最快最难忘的一段，所以聪明的去坚持你喜欢的工作吧，阳光总在风雨后。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19890853
###############To 老婆 星伊###############
问题:
一个没有谈过女朋友的互联网产品经理能否成为一个优秀的产品经理？ 
关键词:
产品经理 两性关系 
答案:
最佳答案Top1:
 娘的，这个操蛋的问题，我忍不住想喷两句鸟对于MM，如果你真心投入，又怎能算是泡过呢如果真心投入了，还能算泡吗，那TMD是追求自己滴幸福哦Shit 我认真鸟 
最佳答案Top2:
 我觉得可能分为如下几种情况区别对待吧：如果是压根对女人不感兴趣，这样不太好界定，跟能否成为优秀产品经理之间并无逻辑联系；如果性取向正常，但和一个mm一直从小青梅竹马长大或被倒追一次就成功，并无追求过程，这样也并无太多说服力；如果是尝试谈，但一直没有成功的话，这种情况就发人深思了。因为正常的谈恋爱必然会经历收集情报了解对方（需求收集与分析）、合适的契机搭讪勾兑（给用户不错的初次体验）、不断地提高和强化自身魅力属性（打造产品的核心功能点）、苦心经营（做好产品运营，保持对用户的黏度）、偶尔制造浪漫和惊喜（持续迭代，给用户带来新鲜感）、控制好交往的节奏不管你有多爱她（产品发布的功能点有排序有周期）……所以，你们懂得，如果属于一直尝试谈却一直没有结果这种情况，我不看好这个人会成为一名优秀的产品经理。。。以上纯属虚构，供大家娱乐调侃  ：） 
最佳答案Top3:
 搭讪  >  泡妞  >  谈恋爱搭讪是基础，泡妞是手段，谈恋爱是目的。如果是社交型的产品经理的话，不经常搭讪MM肯定不是好的产品经理。你都不能让更多的MM对你有好感，怎么能让更多的用户稀饭上你的产品呢。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19603583
###############To 老婆 星伊###############
问题:
这种厌恶"QQ圈子的产品经理"情感是如何产生的？ 
关键词:
腾讯 产品经理 QQ 圈子 
答案:
最佳答案Top1:
因为腾讯圈子没有经过我的授权替我做主公开我信息，我要关闭信息必须要先下载，安装，再停用。也就是说，如果有人强奸了你，你想摆脱，需要先跟他领证，再离婚，哪里有这种流氓呢？不幸的是，我被腾讯圈子挟持之下，今天凌晨不得不按照上述流程走了一遍，总算关掉了圈子。但，我没有安全感，因为我不知道我的信息在哪里还能被不相干的人轻易得到。
最佳答案Top2:
不能很好的平衡商业利益和用户隐私。腾讯以前的战略是宁愿得罪大佬，绝不得罪用户。现在是将用户隐私放在太阳底下暴晒。可能做这产品的时候是拍脑袋决定的，风险管理没做好。想不到引起这么大的反响。刚才看了简介，不管你自己开通没开通，你都会出现在好友的圈子里。你要是不想出现在好友的圈子里，就必须开通之后退出圈子就不会出现在好友的圈子里了。这就好比不管你愿意不愿意，就得被强奸。如果不想被轮奸，先自虐之后打110报警就没人强奸你了。
最佳答案Top3:
这就好像你把钱存在某家银行，突然有一天银行的人对你说：“我们现在提供了一个服务，可以凭账号密码查看你的亲朋友好友有多少人在这里开户了，你们之间有什么样的关系。”  尼玛的，搞这个圈子的产品经理不知道愿不愿意这样……
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20134441
###############To 老婆 星伊###############
问题:
豆瓣改版社区反应强烈，如果你是产品经理会怎么做？ 
关键词:
豆瓣 豆瓣改版 
答案:
最佳答案Top1:
每次改版都有一大堆人骂，已经正常了。任何一个群体都是害怕改变的，随便修改点什么，肯定都是一堆不适应，稍微给一点点时间，也就没事了。或许，越多人骂说明豆瓣要成功了 :) 产品经理这个时候最重要的是要自信，不要在一部分用户的质疑和反对面前动摇。产品负责人也要绝对信任产品经理，任何开倒车的行为对团队的冲击都是非常大的。还有一点，迅速改进可以改进的地方。比如，用户反馈出来的细节问题，还有增加不喜欢的按钮，实现并不复杂。
最佳答案Top2:
我想这次负责改版的产品经理《乔布斯传》看多了，深得乔帮主的理念“人们并不知道他们想要的是什么，直到你将产品放到他们的眼前。” 可是豆瓣的用户却恰恰是最追逐个性和自由的群体； 而该产品经理又恰恰没有乔帮主那种对需求的把握对产品和体验的苛求。 楼上的知友都说的差不多了，补几点： 1.豆瓣猜要多几种预案，不要每次刷新看到的都是同样的内容。内容要变化，哪怕是布局的变化。 2.学习WP7的metro UI不错，但是现在没学的点子上。“Metro界面强调的是信息本身，而不是冗余的界面元素。显示下一个界面的部分元素的功能上的作用主要是提示用户“这儿有更多信息”。同时在视觉效果方面，这有助于形成一种身临其境的感觉。”豆瓣猜首页看起来还是乱，图文分布、鼠标经过变淡（变淡！！我知道你要小清新，可是你变淡了我看个毛啊）等。。。用户需要拖拽、替换和小叉号～做好了的话在触屏上的体验会非常带感～ 3.既然什么都猜了，在主页上也加个私人FM的模块吧，我懒的去点那个小连接。。。4.“猜你喜欢的豆友”……人家微博都有……
最佳答案Top3:
我猜，豆瓣把首页换掉，把豆瓣猜的权重提高，跟豆瓣用户的诉求没啥太大关系（因为用户的诉求是约炮啊！），是豆瓣整体产品战略的变换。之前feed作为首页的时候，用户登入只刷首页（还没有新消息提示，只能靠人工），反正有了feed以后我个人是不愿意点开导航里其他频道了。另外小组没落，feed里读书、电影、音乐等频道的信息流通率和到达率低，怎么让这些静态的东西活起来是个问题。再加上微博对豆瓣冲击强烈，DAU严重下滑。同质化的类微博产品在当前豆瓣的弱关系下没有优势。人都跑去微博约炮了。记得阿北说过，不想做微博，也不想做facebook，生活发现才是豆瓣的重心，书影音和约炮信息是所有产品的根基。那好，豆瓣确实走了另外的路子。在首页用机器代替人类，提供各频道热门，增加入口，拉动各频道平衡发展。顺带还可以加入广告，广告多了还能搞个竞价，商业模式也出来了，多美好的乌托邦阿门。只是，这个问题的解决方式真的跑偏。我一直不理解，豆瓣为什么搞来搞去在搞阿尔法城狗屁小站和豆瓣猜？为什么就是不增加好友推荐机制加强被发现频率？为什么不优化feed信息流突出书影音信息？难道通过好友的推荐发现好看的书、精彩的电影、喜欢的音乐不一直是豆瓣的核心竞争力么？核心竞争力为什么就尼玛出现在了主导航第二项里呢？脑残！
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20015491
###############To 老婆 星伊###############
问题:
一个 PM 最重要的素质是什么呢？ 
关键词:
产品经理 互联网产品设计师 
答案:
最佳答案Top1:
 商业sense，一个好的PM首先会和技术、UED讨论项目的商业目的，商业上达成共识了，优先级、时间点、一系列问题就有了讨论的基础；然后就是“翻译”能力，要能听懂技术语言逻辑、运营语言、设计语言，尤其是几方在一起讨论时，要做好实时翻译工作。最后就是一些PM常规手段，保障项目不偏离正规。 
最佳答案Top2:
 商业感觉，没有这个一辈子只能做出垃圾来。沟通，没有这个你连垃圾都做不出来。 
最佳答案Top3:
我觉得LS得大部分人都想的太远大了。实际上产品的商业角度不是产品经理可以定下的，想太多没实际意义。个人的想法是产品经理最主要的几个素质：1、理解能力     你必须要非常清楚的理解别人的想法，尤其是你的领导、公司的BOSS，少走弯路才是正道。2、表达能力     你要将你理解的东西加以整合并清晰的表达给RD、UI等配合部门，这些人将是你工作的主要重心，他们都不理解，你还搞个P。3、沟通能力      产品经理就是润滑油角色，整个产品的进程都与你有关，你必须打通上下所有环节，所以产品经理是最操心的角色，经常受夹板气。4、逻辑分析能力     之所以把整个放在第四个位置，是因为逻辑分析固然重要，但做事更重要，业内经常流传一句话，你招的人如果不如你那就是你的失败，同样对PM也是，你不会的东西有人会而且能为你去做就行了，所以技能并不是第一位的。5、个人魅力     塑造个人魅力（其实也就是领导力）非常的重要，尤其是产品经理这个角色，只有上级和伙伴，没有人会听从你的指令，只能去通过个人魅力感染别人，这样行事才更方便。6、敏锐的洞察力     包括市场和人心的，所以PM学习营销和心理学其实很有必要，这样你才能更有前瞻性，一直走在别人前面。7、责任感    其实就是一种担当，你要在适当的时候去主动背黑锅，这样才有更多的成长机会，也会得到伙伴的信服，当然也要适可而止，不能啥锅都背。8、时间管理    产品是一种管理，说起来PM似乎什么都要懂，比如设计、技术、运营、销售、市场等等方方面面，所以才有PM最适合CEO的角色这句话，要懂那么多，分身法术怎么办，时间管理就显得尤为重要了，GTD工具是必须要有的。9、擅长总结     归纳总结是PM必备素质之一，这就是你的主要工作，汇报，拿什么汇报，当然就是归纳总结的结果咯。10、学习欲望     学习是一个不断积累的过程，做为PM，要学的东西太多太多。以上个人浅见，欢迎来喷。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19666204
###############To 老婆 星伊###############
问题:
为什么文艺女青年不喜欢除了产品经理之外其它职位的 IT 男？ 
关键词:
互联网 产品经理 文艺青年 含有个人判断的问题 感情 文艺女青年 豆瓣 
答案:
最佳答案Top1:
 假设你的命题为真——文艺女青年喜欢什么？啰叽叭嗦。产品经理擅长什么？吹捧、胡侃。IT人的特点是什么？惜字如金，能三句代码做完的事绝不整5句。这不是一目了然的问题么。 
最佳答案Top2:
 我猜原因如下：产品经理的兴趣一般来说会比程序员广泛一些（职业习惯），所以导致与文艺女青年的合拍程度会比较高。譬如产品经理能和文艺女青年从马勒聊到马诺，能从耶鲁公开课聊到非诚勿扰，这个是基本功。产品经理的表述能力比程序员好，所以展示（炫耀）能力会比程序员好，所以文艺女青年更容易认识到比较装B的产品经理。产品经理里面有很多文艺青年（其实大约有一半的PM都是非技术出身），文艺女青年理科生比较少，所以沟通上存在一定差距。产品经理比程序员更了解用户：这个是产品经理的专长，善于根据用户的特点去修正产品，程序员更习惯根据自己的理解或者文档（如《如何泡妞》、《十天找个女朋友》等教程）去修正产品，对比之下，即可知。
最佳答案Top3:
 她们觉得 “经理” 赚的比程序员多 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19721772
###############To 老婆 星伊###############
问题:
应届毕业生如何成功应聘互联网产品经理职位，需要哪些积累？ 
关键词:
产品经理 应届毕业生 产品规划 产品助理 
答案:
最佳答案Top1:
 这个问题不好回答，毕业生好定义，尽管还有本科和硕士之分，但产品经理，其实每家公司的定义、定位、需要的职业素养各不相同。一个毕业生，是否能成功的应聘互联网产品经理（注意，我缩小了问题域），其实大体上还是那些东西：1、沟通能力，话说不清楚，听不明白考官想问的问题，都属于沟通有问题，这种直接pass2、逻辑思维能力，我见过很多本质上是文艺青年但误入理工科，想通过应聘产品经理逃离“苦海”的，其实，这属于一厢情愿（我不是说文艺青年都没有逻辑能力，是说没有逻辑能力的文艺青年很难胜任产品经理、或者，只是一个对美工有感觉的人，也很难做好产品经理，但其实，业内有很多美工产品经理）3、好奇心和学习能力。产品经理的本质是发现问题，解决问题，用产品解决问题。3.1 发现问题通常和好奇心有关，没有观察事物的能力，没有对一个问题刨根问底的精神，这样的人在产品经理这个职位走不远。3.2 解决问题和逻辑相关，首先是分解问题，其次是解决已经分解的问题。这个世界上没有多少问题属于哥德巴赫猜想，很多问题已经存在答案，所以，解决问题的能力其实是学习的能力，触类旁通举一反三的能力。3.3 用产品解决问题，其含义在于懂得产品是什么。解决问题有时候不需要懂得产品，例如很多公司产品经理其实是项目经理。懂得产品的含义在于理解基本理论、基础技术、技术实现方式和限制，用有限的资源和条件限制通过定制一个工具完成一件任务具体到应届毕业生：1、沟通能力靠察言观色即可判断，这个很难伪装2、逻辑思维能力，我通常问，统计学这门课程的本质是什么？会计学的本质是什么？又如：人类为什么需要数学？读小说的目的是什么？明朝这些事为什么流行？为什么会有那么多穿越小说流行？总之，是看他们如何把很普通的一个问题（或流行话题）逻辑化的。3、好奇心和学习能力，问一些最时髦的互联网应用，看看他们是否关注。根据他们的专业，问他们一些本专业范围的基础知识、学术进展程度。该专业目前遇到的挑战和突破点。 
最佳答案Top2:
 我是2011年的应届毕业生，面试过一些互联网公司，最终是拿到某互联网公司PM的offer。说下个人应聘的经验。1.首先，乐意招应届生的互联网公司大多数都是比较大型或者业务比较成熟的，他们比较愿意培养应届生去成为一名产品经理。这类互联网公司的校园招聘是最早的一批，大概在九月底十月初就开始了，然后过了这个时间段就很难看到有互联网公司招人，所以需要早作准备。。另外，需要注意的是有些互联网公司会有专门的暑期实习生招聘，例如腾讯的暑期校园招聘大概在五月左右开始的，像百度似乎是常年都有招聘实习生的。2.以腾讯为例，应届生的校园招聘大概需要进行这么几轮：官方网站申请——>参加笔试——>群面——>专业一面——>专业二面——>HR面，以上是理想情况下应聘腾讯需经历的流程。第一步首先得通过简历筛选，我不知道简历系统后台是怎么筛选的，一般大家都认为是通过机器筛选简历的，因此如果一些硬性指标过关，如学校、四六级、获奖情况，相关实习经历等，一般来说都可以通过简历筛选的；如果筛选不通过也没关系，允许霸笔的（基本上互联网公司均允许霸笔，甚至霸面；国企除外），勇敢的大胆的去霸吧。第二步是笔试，一般都是简单的公务员考试题目+互联网相关的题目（选择题部分），问答题部分是针对公司某个具体产品的特点、优劣等，还有种题目就是进行某个互联网产品的策划或谈谈你对当下某个互联网产品的看法。总体而言，如果对互联网稍微熟悉的话，笔试应该说都不会太难，简答题部分回答时需注意逻辑性。笔试成绩一般会作为后续应聘的参考的。网上有很多各大公司的历年笔试题目，可自行搜索参考。第二步是群面。群面通常都是案例分析。不少人惧怕群面关，找不准自己的位置。说下自己的经验。选择做leader时，就要注意好把握整个讨论的走向，时刻注意提醒时间，照顾到整个团队，有些人回答用时多要适时打断，有些没回答的人要询问他们的意见，注意引导团队之间的协作，不要陷于具体问题的争论，时间很容易消逝；选择做普通的队员，就要明确自己的角色，大胆的说出自己观点；不要抢别人的回答，尽量按照顺序，即使当时没表达出自己的观点，后面一般都还会有让你补充回答的机会；回答要精辟，不要占太多时间，后边等待的人容易着急；最后每一个群面的人需要明白的就是，群面是一个team的合作，面试官希望看到的是小组之间团结协作，而不是一个人的单打独斗，团结，这是群面的最高指导原则。第三步是专业面试。形式一般是和面试官单对单的面试，通常有两轮，第一轮是小boss，第二轮是大boss。按照我个人的应聘经验，面试官面试过程中问的问题牵涉面都挺广的，专业问题上尤其注重考察候选人的逻辑性+想象力+应变能力，在一般问题上也主要围绕个人的性格、为人处世的态度等方面是否符合职位的要求。这里面其实并没有特定的套路，但有些面试的技巧是需要注意的。比如说回答问题切忌天马行空，找不到面试官的点。或者可以从产品经理的角度来说，这轮面试的过程就是把面试官当作你的用户，分析这个用户的需求，了解自己手头掌握的资源，尽力用各种方法和手段去满足这个用户的需求。第四步的HR面，我本人没有经历过，所以没有发言权。不过据我所知 ，一般能够进入HR面的都不会有其他太大的问题里，似乎只是个程序上的确认，不过也不能掉以轻心。以上仅是以腾讯为例简单说明下整个面试的流程，其它公司的话，过程都是差不多的，而且网上有很多类似的面经，可以自行搜索作为参考的。3.上面很多前辈都谈到了如何成功应聘产品经理，我想，假如平时就按照上面谈到的那些方法去积累经验，培养自己产品的感觉，毕业时成功应聘一个互联网产品类的职位不会是件难事。而我所了解到的情况时，很多人不是不具备从事这一职位的能力，而是因为互联网公司恰恰处于招聘的第一波，大多数人没有积累到什么面试的经验技巧，导致了失败。所以，简单的提醒下想从事这一职位的应届生们，除了积累产品的经验，一些面试的技巧也是需要注意的。4.以上是目前为止本人在知乎最长的回答，是作为应届生应聘互联网产品类职位的个人经验之谈，如有不对之处，请各位批评指正，谢谢 ：) 
最佳答案Top3:
 这个@黄海均 应该很有心得哈哈，说下我的看法1、展现出强烈的个人兴趣和持续的产品知识积累产品是一个全能型的角色，需要付出很多，同时强调自我驱动和强烈的自发性，所以如果一个人对互联网产品表现了持续的很高的兴趣，会激动，会滔滔不绝，会有很多观点和表达，面试环节主观上会有不少加分。2、懂前端、后端技术，自己搞过网站，做过app，都会有加分能自己搭个独立blog，切过页面，弄过cms也好，搞学习项目也不错。这不是说对你有技术方面的要求，而是说你学习能力和折腾能力还是有的。3、主流阅读、互动的产品要熟悉Google Reader最好持续的用，微博博客你最好有个吧。爱摆弄iPhone有没有，没有的话摆弄个iTouch或者android也好。如果你在某个SNS网站有足够深度，其实也OK，但是就是最好不要一个人自己玩。4、说话顺畅，逻辑清晰产品本身很多是承担沟通工作的，你说话表意半天扯不到重点不行的。最好强迫自己说话分个一二三四，起码的分析法和演绎法练练最好。5、懂点心理学更佳不管是处于产品设计还是为了和人沟通方便，心理学都有多多少少帮助。不是人人都是jobs，另外也没人招boss型的应届产品，管家婆式的产品在现在基本是主流，所以有亲和力，会点同理心很重要。6、你不是在找工作，而是实现理想这个不算是个人的积累部分，却是很重要的态度。有些同学基础不错，但是是为了寻一个Offer而来，这种态度的第一轮就会被毙掉。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19575242
###############To 老婆 星伊###############
问题:
这里有多少产品经理是单身的？怎么把自己这个产品策划运营好、推销出去？ 
关键词:
产品经理 产品运营 产品营销 
答案:
最佳答案Top1:
呵呵，这个问题很有意思哦，我觉得产品经理单身也很正常，天天劳动，业余时间就少了，营销学上说，营销一款产品，就要找到目标用户群，找到产品能够打动目标用户群的方法，广泛的让更多的目标用户群知道，才能使得更多的人知道这款产品。OK, 如果你是mm:寻找目标用户群。首先要考虑自己的需求，对方的条件要尽可能的具体化，可能很多女孩子不能接受了，我们要的是浪漫的爱情，我们想等着男孩子主动找我们，这个想法是非常小女人的，作为女产品经理，营销自己的用户群都不明确的话，怎么能很快的找到自己要的男孩子主动过来，所以说，先找自己的需求，年龄啊（如28-32）收入啊（XXK) 户口啊（BJ) 身高（180up)......等等，细化了以后，就要找这些人群经常出没的地方了，反正商场很少啦，逛商场的都是有女朋友的，可能会聚集在以下的地方：篮球场、高尔夫球场、高级写字楼、酒吧，只是举例哈，自己要深刻分析。分析产品特点。找到了这些地方后，要深刻的分析自己这个产品了，自己的产品特性是什么呢？有人说，我没特性，告诉你说，不可能，只要找总是能够找到的。比如说，你很漂亮，当然有很多自恋的同学啦，要尊重事实哈。还有可能你不够漂亮，但是你很有个性，很容易让大家喜欢你。还有可能你说你又不漂亮，又没有个性，不要自暴自弃，咱们不是还可以有温柔吗？利用产品特性打入目标用户群。打入说的有点儿过，应该说是在目标的用户群场地多出现就好了，总会有收获，记住要多用自我的特点。如果你是gg:其实就一步，那就是多找女产品经理聊，看他们经常到哪里去营销自己，打入敌人内部：）
最佳答案Top2:
把自己推销出去不是问题，问题在于，认真的产品经理总是在追求那些无论自己怎么推销，人家都不买账的女孩子。
最佳答案Top3:
跟产品正好相反，感情或者说爱情恰恰是无法而且不该被策划的。职业思维最好不要带进生活
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20034216
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理的职责有哪些？到底该做什么？ 
关键词:
产品经理 产品设计师 
答案:
最佳答案Top1:
 在战略层面需要考虑的内容1.产品的定位(理解市场，细分市场，了解用户)2.品牌的战略(经营品牌就是经营产品，品牌的价值往往反映了产品的价值)3.产品战略规划(战略即方向，方向错误全盘皆输)4.产品线规划和产品路标规划(后续研发项目开发的重要指导)5.项目组合管理(产品组合分析和选择，组合决策，动态管道管理)6.CI竞争情报和竞争战略(充分了解对手才可能打败对手)在产品规划和执行层面1.产品规划和技术平台规划,产品项目的版本规划。2.管道管理和资源管理(资源需求计划，资源分配和交易，多项目间资源平衡)3.多项目和项目群管理(产品级项目管理)4.市场需求分析。5.产品级风险和问题管理。6.产品需求全生命周期管理(需求管理，需求收集，$APPEALS，需求验证和跟踪)7.结构化产品开发方法论(并行工程，产品开发团队，决策机制)产品开发团队管理1.产品开发团队的组织结构和角色分工。2.团队激励机制和绩效管理机制。3.矩阵管理沟通汇报机制。4.团队沟通平台建设。5.产品层面的培训计划和资产库。产品实施和推广1.产品推广和实施计划，推广策略。产品营销管理。2.产品的宣传手册。3.定制化的产品项目建议书和产品解决方案PPT。4.产品定价和定位策略。 
最佳答案Top2:
 因为不同公司对产品经理/产品设计师的职责要求不同，所做的事情也并不相同。但至少要达到所在公司的要求，这才是首先应该做的事情。当然，若一个人对自己的职业发展有规划，有具体的目标，有自己想要专注的领域，那么就根据自己的目标和规划去决定自己“应该”多做一些什么事情。有伟大互联网理想的人，当然一定不会满足于所在公司现有职责本身。从问题中可以看出，提问者应该是一个有伟大互联网理想的人，所以不满足于日常性的工作。引用下eBay产品管理及设计高级副总裁Marty Cagan的观点，他认为产品经理最重要的工作是探索对用户有价值的、可用的、可行的产品。在这篇What Product Management is Not svpg.com/what-pro... 中，他说：产品管理不是定义商业案例，不是定义市场需求，不是需求收集，不是项目管理，不是产品营销。当然，上面所列举的很多产品经理都在做，都需要做，包括关注业内动态等等，都有意义，只不过，这些都是手段，不是目的。目的就是Marty说的，探索出有用的，可用的，可行的产品。 
最佳答案Top3:
 产品经理需要做的在我看来只有一件事，就是推动。无论多好的想法，多好的创意，多好的规划，多好的技术支撑团队，多好的市场营销资源。没有一个个人或组织去推动，落实，都是浮云，飘在浩瀚的空中无法落实。这个推动的人或者组织就是产品经理，他和他们需要利用一切可以利用的资源去为成功而不断协调、组织、管理、实践以及分析和调整。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19563363
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理怎样提高自己的说服能力? 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 首先要说明为什么要“说服”别人呢？如果你自己都觉得不靠谱，就没有必要用言辞的犀利让别人口服而心不服。对于pm来说，个人认为"聆听"是在“说服”之上的一种能力。如果你对你自己的观点有足够的信心，不妨表达如下内容：1、原因。目前遇到的问题，想要达到的目的，以及自己通过何种努力，而得到了这种结论。2、罗列相关的数据、案例。3、咨询对方的意见、初衷。 
最佳答案Top2:
 0、首先自己要靠谱，不靠谱的人提的都是些不靠谱的方案，谁信谁是纱布了就。1、把自己的构思想全，尽量少异常流和BUG，自己没想完整的东西凭啥让人信服捏。2、站在对方的角度考虑问题哦亲。3、尊重对方的专业性，同时对自己的专业有理性的认识，产品人员不比谁差、但也绝不比谁更强，自以为是老可怕了。4、不要什么都用数据说话，用数据只能堵住别人的嘴，无法让人真正信服的。事实上适合引用数据的情况很少，多数时候有害无益。5、帮助对方构建使用情景，引导对方模拟实际使用产品的感觉来理解。6、能够在30秒内说出那啥那啥那啥和那啥（你懂的） 
最佳答案Top3:
 数据 数据 还tmd是数据影响力 影响力 还tmd是影响力 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19574838
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理都要很强势吗？ 
关键词:
产品经理 工作方法 
答案:
最佳答案Top1:
 强势是需要有领导力作为前提的。对别人的工作质量不满，自己必须要有明晰准确的修改建议。对别人的工作态度不满，自己首先需要以身作则。对别人的意见建议不满，自己需要有缜密的逻辑性和说服力。最悲剧的就是遇到那种脑中空空，却硬要强势的人，非常让周边人反感。如果没有达到那种境界，并且你也不是对方的上级，建议还是抱着谦虚谨慎，积极学习的态度和 别人交流。到了一定高度，所谓的强势只是你自然流露的气场而已。 
最佳答案Top2:
 有理不在声高强势的人往往是内心比较脆弱甚至是心虚。作为PM，我崇尚的是：让专业的人做专业的事。PM可以提出自己的想法和希望，并且清楚的传递给专门负责的人即可。不需要以任何命令或者指责的口气去和任何人沟通。当然，如果碰到猪一样的“战友”，肯定会很不爽。我也碰到过不止一次这样的事情。后来，我在微薄上看到了一句话，也就释然了：不要和SB认真，否则TA会把你也拉低到和TA一样的水平，然后再以丰富的经验战胜你。所以， 碰到这样的战友，我会尽快处理掉TA。 
最佳答案Top3:
 不一定，但是需要有魄力，有市场分析能力的。最好能用事实说话。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19690916
###############To 老婆 星伊###############
问题:
可否用不多于2点来说明“产品经理要做些什么”？ 
关键词:
互联网 产品经理 产品运营 
答案:
最佳答案Top1:
1、决定为谁解决什么问题2、告诉他们我为他们解决了这个问题
最佳答案Top2:
1、找准时机，定义产品。2、持续迭代，优化产品。
最佳答案Top3:
1.负责产品全生命周期的管理，包括规划，设计，开发，上线和运营。2.创造出有价值的产品，并持续盈利。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20128405
###############To 老婆 星伊###############
问题:
一个互联网产品的产品经理最适合做过什么的人来担任？ 
关键词:
产品经理 互联网产品 
答案:
最佳答案Top1:
 如果抛开经验和技能不谈，个人认为是有一定性格思维特质的人。首先，这种人极富创意和执行力。他们感情强烈（重视用户、善于产品渲染和表达）、原则性强（重视分工和秩序）且具有良好的个人品德（公平、友善 肯投入精力去不断改进产品），善于独立进行创造性思考（独创性），并且善于现实资源的运用与转化（整合观念强）。其次，对他们来说，称心如意的事业就是，能从事创新型的工作，能帮助别人，他们喜欢生产或提供一种自己能感到自豪的产品或服务。 
最佳答案Top2:
 有点跑题了。是不是每个编辑/策划/设计/前端/程序/运营都会觉得自己的职务对产品来说是最重要的？----个人觉得这不是最好的现象和结果：这意味着每个岗位都觉得其他岗位的重要程度较低，可能导致协同合作方面的问题。好的产品经理，应该让大家觉得只是分工不同，没有贵贱之分。努力方向是产品本身在各自职责范围内的提升。 
最佳答案Top3:
做过什么不重要，重要的是：高效的沟通能力以及执行能力，还有最关键的：学习能力。拥有以上3点，基本秒杀所有职业。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19724608
###############To 老婆 星伊###############
问题:
移动互联网产品经理和传统 Web 产品经理区别在哪？做移动互联网产品经理需要掌握什么知识？ 
关键词:
移动互联网 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
恩，我只分享一点点自己的想法，抛砖引玉。要搞清楚移动PM跟WebPM的区别，我想，首先应该搞清楚， 移动互联网 跟 传统互联网 的区别，或者说，移动互联网独有的特点。简单总结，或许有如下这些：1、终端设备传统互联网：主要的接入终端是计算机。计算机是高度标准化的设备，无论是Mac阵营，还是PC阵营（其他的架构不讨论了）。具体体现在：绝大部分个人计算机使用的硬件是标准化的绝大部分屏幕的分辨率在1024以上软件终端比较统一，都是浏览器（暂时不考虑客户端产品），虽然IE比较晕，但是总体上对于各种标准的支持并不会与其他浏览器相差甚远甚至完全不同技术标准相对统一，比如用HTML写页面；用CSS写表现；用JS写行为；用PHP、JSP等写后端；用MYSQL等管理数据库等。做出来的东西基本上认为是跨平台的移动互联网：主要的接入终端是手机和各种pad(先不考虑类似什么智能家电一类的)。拿手机来说，标准化程度远远不及计算机。具体体现在：硬件设计不够标准。有的手机用按键，有的手机用触屏。有的用方向键，有的用轨迹球。有的带有全键盘，有的用屏幕键盘等等分辨率千奇百怪。特别是android阵营平台不统一。计算机上浏览器虽然也有几种不同的核心和标准，但是他们大体上支持的东西差不多，因为有Web标准这种东西。而移动设备这边，虽然主流也基本上是ios和android两种。但是，加上后起的Windows Phone，加上日落西山的塞班，加上半死不活的RIM(黑莓粉丝请息怒)，加上非智能机上面的Kjava，平台很多(同一平台有的也有较大差异)，开发APP相互不兼容，移动Web应用又不成熟，所谓的WebView也不尽完美2、使用情境和使用环境传统互联网：大部分情况下，使用传统互联网的情境相对正式一些，使用的环境也更加稳定。比如，我们可能会把笔记本电脑放在桌子上，一动不动上2小时网，但是我们不会经常一动不动坐在桌子前，用手机上2小时网。使用环境决定了，传统互联网的接入会比较稳定。接入速度相对快移动互联网：大部分情况下，使用移动互联网的情境会更加随意一些。比如，地铁上、厕所里、被窝中。使用情境和环境决定了，移动互联网的应用会更加碎片化。接入速度相对慢，接入不稳定。3、用户群体和使用目的传统互联网：群体广泛，学生，白领，科研人员，食堂大娘，小偷，都在用。目的广泛，可以用来办公、娱乐、学习等。移动互联网：群体虽然也很广泛，但是会用手机上网的人数，应该还是没有会用电脑上网的人数那么多(虽然手机用户可能比计算机用户多)。并且，群体中的各种人和使用目的的分布也不一样。比如，相信在移动互联网用户中，将其用来办公的人少一些，用来娱乐的人多一些。基于以上的不同，或许从产品设计层面来看，会有如下的想法：1、结合移动互联网的设备特点，扬长避短。典型案例：TalkBox以及微信。（因为大部分情况下，在手机上输入文字比较麻烦，而说话则容易很多。但是这个产品的核心，帮用户解决的具体问题，跟传统im其实是差不多的，都是沟通工具。当然，类似摇一摇的功能除外。）切西瓜。（移动设备“特有”(算是特有吧)的触控可以做到很多用键盘鼠标无法感受到的体验。比如切西瓜这种应用，如果在计算机上用鼠标操作，将乐趣大减。但在ios和android上，就很有趣了。）2、考虑移动互联网的使用环境，做合适的改进。典型案例：夜间模式。（因为在夜晚，关了灯，躺在被窝里的时候，平常的白底黑字会很刺眼。这就产生了在传统互联网上一般不会遇到的问题，也即，产生了新的，独有的需求。）内容预读。（因为网络接入不稳定，在设计阅读应用的时候，可以在网络通畅的时候预读2、3页内容。这样，如果发生短暂的网络终端，用户依然可以获得较好的体验。）3、考虑移动互联网的使用情境，思考适合的产品。典型案例：微博。（微博只能写140个字，这种东西天生就是适合跟移动互联网绑在一起的。适合利用零散时间，碎片化的分享一下自己的小心情，小感悟，小牢骚等。试想，如果微博没有出现，如果2年前博客才出现，你会在手机上写那么长的文章吗？）Instagram（在传统互联网上，大家也会处理照片并分享。但是那时候，我们可以更多的接受较为复杂的操作。而在移动中，处理图片最适合的方式，就是，选一种效果，应用。别提供各种滑块让我调了。）4、关注「移动」这种行为，以及手机这种设备所产生的特有的需求。典型案例：LBS。（用PC的年代，我绝不会想到走到一个地方，拿出电脑，选一下我现在所在的位置，搞什么“签到”。）通讯录。（天然的真实好友关系SNS。）大众点评。（我们总是会有一些临时需求。比如更朋友逛街，突然想吃饭。这时候我们一般不会随时带着电脑，但是会随时带着手机。）恩，因为我是做用户体验的。所以很多时候，观点还是带着比较明显的体验色彩，说的可能不是很准确，请你注意。关于 做移动互联网产品经理需要掌握什么知识？我个人认为，移动互联网依然可以看作是传统互联网的一个延伸。所以，首先你当然需要具备传统互联网PM的基础技能和知识。这个不细说了。除此之外，我想：研究设备。你也知道，一切优秀的产品设计师，必须是类似产品的深度用户。所以至少你得深入用一段时间设备才能有想法。更加关注用户体验。移动终端天生就是特别注重体验的，所以如果你之前就是一个偏体验的PM，你需要更加关注体验。如果你之前是个偏其他的PM，那建议你应该多看看UX相关的书什么的。研究行业。做一个优秀的产品经理需要深厚的背景知识。我认为有必要研究一下移动通信整个行业的发展。包括硬件制造商，服务运营商，其他的app应用开发商等等。这样有利于搞清楚其中的利害关系，也容易弄清楚竞争对手。好吧，说句虚的，热爱生活，观察生活。移动设备的特点决定了，它跟生活联系更加紧密。我们可能每天工作8个小时，都在使用电脑，我们可能回家娱乐2个小时，也在使用电脑。但是这些加在一起，才10个小时。而我们的手机，也许是24小时不离身的——虽然都说有辐射。最后，要明确的一点是，几乎任何高速发展的领域里面，技术都不是问题。现在的移动互联网的整体环境中的一些缺陷，也许过不了几年就会被解决。包括设备，包括速度等等。终有一天，一切现在的问题都将变成不是问题(当然会出现新的问题，我们想不到的)。到了那个时候，我们要考虑的或许更多的，还是「移动」本身。另外，我也对移动互联网感兴趣，想深入研究。欢迎各位指导。
最佳答案Top2:
 移动互联网产品有两类：app和web。（可两者兼而有之）关于web类产品，其实只要了解手机浏览器与pc浏览器之间的差别即可，这个差别包括：屏幕、操作、本地化接口等。关于app类产品，则需要了解的更多：1、产品载体不同，手机vsPC。      必须了解两者的不同：屏幕、操作、输入、照相、定位、通信（电话、短信、3G、通讯录）、AR、方位感应、NFC、运营商，等等。2、产品体验不同     移动互联网产品经理需要不停地体验各种移动APP，看看别人在做什么，做成什么样。包括游戏、应用、工具、内容等各方面。3、产品平台不同     需要了解ios、android、wp7等平台的特性。以ios为例，必然要熟悉ios的SDK、越狱、破解、使用等技巧。4、具体产品的不同对待     移动互联网具体产品分为两类：（1）传统互联网的延伸产品、（2）移动互联网原创产品。第一类：各种现在业务的移动客户端，如微博客户端、qq客户端等；第二类：kik、foursquar、angrybirds等。     如果你的产品只是第一类，那么你可能并不需要关心手机平台与pc平台的差别，你只需要关心你原有业务在手机上的展现形式即可；如果你的产品是第二类，那么你就必须非常深刻地了解和理解手机平台的特性。     特别强调的是第二类：移动互联网原创产品，需要产品经理具有很强的创造力，能够创新，跳出传统互联网的束缚，并且深刻理解手机平台与pc平台的不同特性。这里，我希望我的解答不仅能回答问题，还能给大家带来启发，所以，我们回顾一下关于第二类产品的创新元素在哪：     （1）触摸屏多点触控：诞生了angrybirds、cut the rope     （2）LBS：诞生了foursaquar、街旁等     （3）互联网短信：诞生了kik、米聊、微信等     （4）摄相：诞生了facetime、tango、instangram、color等     （5）通讯录：你想到了什么？真实的SNS？     （6）互联网电话：你想到了什么？     （7）AR增强现实：你想到了什么？     （8）方位感应：你想到了什么？     （9）NFC：你想到了什么？手机钥匙？移动支付？     （10）手机号码：你想到了什么？无注册、无登录、无密码的世界？ 
最佳答案Top3:
 移动互联网的展示空间有限，所以对于信息架构和用户操作体验的要求比web端要高很多，不过产品逻辑上，一般都符合传统互联网的产品逻辑。移动互联网的用户更加缺乏忠诚度，所以体验更苛刻 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19766059
###############To 老婆 星伊###############
问题:
没有经验能做产品经理吗？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 本人看过安吉丽娜朱丽这个美女的描述后，非常喜欢这个美女，但是去相亲因为没有结婚经验，把我拒了。难道没有结婚就不能去做老公了吗？------------------------------------言归正传。你可以没有做老公的经验，仍然成功抱得美人归。你没有产品经理经理，一样可以做产品经理。接@杨帆的话，你可以没有主席经验，一样做成主席。一切是实力始然。但，产品经理不一定是给人打工呀。多少大学没读完的家伙，在车库里捣鼓捣鼓，然后居然改变了世界 。重要的是你做成了什么，而不是你说你能做什么。你若做成了什么，请你当CEO都大有人在。扎克伯格当年不也就24岁吗？英雄出少年。加油吧。  --------------------------------------  另附上前百度副总裁俞军当年的求职信：   搜索引擎9238，男，26岁，上海籍，同济大学化学系五年制，览群书，多游历。  97年7月起在一个国营单位筹备进口生产项目。  99年4月起在一个代理公司销售进口化工原料兼报关跟单。  2000年1月起在一个垂直网络公司做分析仪器资料采编。  2000年7月起去一个网络公司应聘搜索引擎产品经理，却被派去做数据库策划，9月起任数据中心经理。  长期想踏入搜索引擎业，无奈欲投无门，心下甚急，故有此文。如有公司想做最好的中文搜索，诚意乞一参与机会。 本人热爱搜索成痴，只要是做搜索，不计较地域(无论天南海北，刀山火海)，不计较职位(无论高低贵贱一线二线，与搜索相关即可)，不计较薪水(可维持个人当地衣食住行即是底线)，不计较工作强度(反正已习惯了每日14小时工作制)。 
最佳答案Top2:
 经验是一堆废纸，出自总经理诡计。你可以没有经验，但是你一定要自己做过功课，学习过，起码你能说出一个子午卯酉来，最重要你要有激情。碰到一个慧眼是英才的老板，会给你机会的，或许他允许你做见习产品经理。剩下就看你的天资和努力了。 
最佳答案Top3:
 不是任何职位因为喜欢就可以去做，产品经理对于一个人来说只是一个职位，但是对于一个团队来说产品经理却起着至关重要的作用，而能够胜任这份工作的能力，需要一点点积累起来的，如果你是以产品经理为目标，那么先去找相关的工作，可以从助理做起，可以去换联网找个职位，参与到项目中。你可以从工作中看看产品经理需要些什么能力，也会发现，产品经理的工作并不像描述中那么光鲜亮丽。既然有了目标就努力向着那个目标前进就可以，经验确实重要。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19628561
###############To 老婆 星伊###############
问题:
从「内容编辑」转职到「产品经理」需要注意些什么？ 
关键词:
产品经理 职业发展 内容编辑 
答案:
最佳答案Top1:
 网络编辑做产品设计需具备的知识和技能翻旧帖贴出，写得比较粗暴，下次再华丽地优美，见谅了...1、推荐看看王坚的《结网》，对产品的商业意识有很好的启蒙作用。在大公司里做产品，虽然有时候不用考虑盈利模式，但总会被问及成本与收益如何？《结网》在这方面能给一些启发，或许能启发阅读者一个思考的方法。2、产品设计对媒体而言，常见的有首页改版、最终页优化、新栏目/频道设计、大型项目整案、互动产品设计以及时不时的特别策划。对可预见的大型报道，应提前数个月做准备，并收集项目背景资料、以往产品资料、竞品资料（即竞争对手资料），这些是基本要求。但一般人都只能做到在搜索引擎上找资料，更高阶的做法还有买书、到图书馆找资料、进付费论文数据库找、向前辈和专业人士讨教、跟朋友或较好的同事进行头脑风暴、利用网络资源进行小规模调查等等。对于完成任务式的准备，用搜索引擎就足够了。如果想做特别出彩的，后面说的方法其实会有加分，虽然有时候也是一无所获、甚至会被认为没必要（这个知道就OK了，视具体情况综合运用）。3、产品设计最重要的一点即是面向用户。我们的专业术语叫CE，即用户参与设计。还有如用户体验，UE，还有UED（用户体验设计），然后衍生出一些缩略词，PM（项目经理）、PDM（产品经理）。这帮人习惯用Gtalk，习惯流程图，喜欢用VISO、Mindmanager等业内工具来体现专业度。PPT一般也用Apple的素材、矢量图，要不就是最新版的PowerPoint 2010，设计后再转PPT2003版本。在提案时，有产品原型（低保真原型、高保真原型），经过美术设计后，叫效果图，制作（也叫切图/重构）后，则是半成品。技术/程序员完成后，则进入测试阶段，然后OK后就是成品了。专业的测试会设置测试工程师，用Firefox、Safari、Opera，然后在不同显示器分辨率、不同系统下进行兼容性测试……大致的行业情况如上。4、看一些广告类的书籍对产品设计有帮助。当然UI、心理学这种辅助科目也OK。这类书籍的作用在于纠正编辑的偏见和精英心态。编辑有一个通病，信息接收得多了，敏锐度提升，很容易发现特别多傻B的网友，接着往往会忘记一个事情，就是网友其实是我们的衣食父母。编辑比较接受向上去服务开化的网友，因为这个有挑战。但有时候的产品属于要向下去服务未开化的网友。广告、心理学在这方面有帮助，如追求参与数量的互动，可能是越傻越好。打个比方说，反日、爱国的互动参与度都不错，但违背你的价值观，你做不做？5、代码方面，排错是需要掌握的一个技能，其实也很简单，一段一段分拆代码，找出错误。对编辑而言，Table套Table基本都会，然后一点点CSS知识，如margin:0 3px; font-size、color、border:1px #333333 solid;以及一点点循环、判断知识。有这些应该差不多了，再难的需跟程序员请教。跟程序员打交道则大概了解他们要做什么就ok了，如对某个字段进行赋值，给用户的ID进行编号，如User=001，Page=003等。知道写入和返回，知道服务器负荷（有些大型互动需准备好较多服务器，一般需提前申请，由运维同事调配，不然上线后挂机再补漏洞是很周折和需要漫长等待时间的事情）；6、和美术打交道，一般编辑都把美术叫美工。有设计师情节的美术是很讨厌美工这个称呼的，等于直接把人家叫工人了，叫设计师很OK，只是有时候感觉比较别扭。这里就叫美术吧。美术同事一般都是1对多工作，什么要求来就按什么要求做。如要喜庆，他就来给你个大红色，要悲伤，就给你来个大黑色。一般这种设计没有错，但也难出彩。为什么美术会这么做，因为美术老是遇到傻逼的编辑。刚入行的美术有时候有点创意，但都被傻逼编辑给折磨没了，因为傻逼编辑要讨论，要多人审稿，再加上真正精彩绝伦的创意一般也少，在萌芽阶段一般都被毙掉了。这样的情况几次后，美术是1对多工作，反复改稿，加班一般都能加死他，所以现实情况是，大部分美术会选择一种安全的模式去设计，就是没有错的设计，这种他的工作完成度基本能保证。如果你想做出彩，则编辑需向前一步，直接做一些美术需要做的事情，如帮美术找素材，提供1-3个创意给美术，具体到你需要什么样的风格，有没有模仿的网站，有没有类似的设计稿……你做得越细、越多，有可能效果会越接近你想要的东西。但前提是……你的审美本身要OK，如果低于美术同事的审美，或者低于编辑平均水平的审美，可能你做得越多会越杯具……不过没关系，反正都是慢慢练。这方面可以学摄影，或多看《新视线》、《视觉》、Newwebpick等杂志。或者，考虑和美术的同事交朋友，他们会给你很多启发。7、编辑在产品设计的强项在于，文案，对，一定是文案。我们是做文字工作的，情怀和文笔上，肯定要比别人强才行。8、在Idea方面，如果10个Idea能被采纳一个，已算是很高的通过率。因为众口难调，往往讨论的结果就是一个很平庸的Idea。很多时候是上层给了Idea了，我们做执行者，如果做好执行反而是更重要的加分选项。9、在创意方面，就是Idea如何产生？其实是需要无时不刻去思考，很烦人，最后会成为一种习惯。就如接一个项目下来之后，你脑子里有一两个想法，查阅了3、4篇资料后，又有一两个想法，再看5-10个相关页面等，可能会推翻之前的两三个想法，然后变得没有想法。妈的，我想到的，都已经有人想过了。然后在属于在街上碰到一个广告牌就又冒出一个想法，睡觉醒来时又冒出一个想法，莫名的激动与兴奋，然后在讨论会上又被批得体无完肤……没事，还有机会。一般都有一个一般的、没有错误的想法最后会被确定下来，然后在执行时，如文案、美术设计、程序上进行微创新，0.1+0.2+0.1+0.1……之后，你会发现一般的创意，最终的效果竟有可能是2。一般的创意的好处在于：安全。特别的创意的坏处在于：好则一夜成名，不好则无人响应、死得很惨。你的资源是否足够让你玩票？10、技能方面，多看一些案例，我发给你。我觉得产品设计没有什么难的，很多书啊、方法论啊为了体现专业度，都会构筑门槛，但他们不一定能作出特别好的东西来。在业内做几年的话，外包资源、人脉，有时候可能是成就产品设计的原因。 
最佳答案Top2:
 这个问题@郭子威 已经在博客上回答过类似的问题，推荐阅读《从编辑到PM》（欢迎大家在知乎关注他zhihu.com/people...）firecacada.blog.163.com/blog... 
最佳答案Top3:
 内容编辑这个岗位我不熟，产品经理这个岗位我看不到前途。所以给不了太专业的建议。其实人人都是产品经理，这个就像以前有人说人人都是设计师一样，当然设计师还需要一些专业的基础，但产品经理真的是可以天南地北的专业出身。在我看来，任何人都可以转做产品经理，只是良莠不齐而已。产品经理最大的特点或者说难点就是站得高，看得远，心细胆大，有颗能够承受一切压力的心，学习能力快，有强硬的坚持也有和谐的协作。让所有人可以膜拜，也可以亲近，甚至是践踏你。这些都是产品经理所需要具备的，我不想去限制他的专业，因为专业的重要性已经远不及他的这些能力来的重要。产品经理的EQ比IQ更重要。至于什么岗位转做产品经理更靠谱，我相信，只要是关注行业，关注用户的，无论什么岗位都可以转。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19914507
###############To 老婆 星伊###############
问题:
对于职业目标是产品经理的学生，毕业后立刻做产品的好，还是先做几年技术再转产品的好？ 
关键词:
互联网 产品经理 求职 
答案:
最佳答案Top1:
知识面儿广的pm永远都比知识面儿窄的pm牛逼。你学这么多年计算机，还做过不少项目。如果你稍微认真学了的话那你所掌握的技术能力早就远远超过pm所需技术知识。再搞技术对你做产品经理毫无益处。十年前的互联网技术出身的产品经理比较吃香，时代已经变了。靠谱的pm一定要有运营经验，要学好语文，有广泛爱好，热爱生活，喜欢出去玩，喜欢多和别人交流。对于学计算机的人来说我诚恳的建议你除了参与运营工作以外一定要多了解一些其它知识，比如广告和设计（文案、营销策划、ui&交互）。还要记住一点：做互联网产品其实不是在做产品，是在做服务。服务意识很重要。补充一真事儿，某从技术转产品的年轻pm整天和技术泡在一起讨论自己负责的产品的算法和实现，不但我，连和他一起共事的技术都特想大嘴巴抽他。
最佳答案Top2:
说点实际的，如果你只想当一个职业的产品经理（在其他公司做）那不要把重心放在技术上，好的公司会有很好的环境，你只要专心做好你该做的或者你擅长做的就行，很多其他岗位上的专业人士会帮你把细节做的很完美。但是，如果你以后是要在这一块创业的，那请努力把技术也学好了。因为，你不一定能找到优秀的开发者（泛泛的开发者太多，但想成功光有他们是不够的，然而设计师相对来说优秀的会多一点，毕竟这个行业比较成熟，其他的岗位也是如此）
最佳答案Top3:
做产品需要常识，大量的常识。一些技能，反在其次。积累常识的过程中，可以从事的职业，唯独不推荐技术。技术往往远离市场远离用户，甚至会造成一些根深蒂固的偏见。可以从推广、运营、产品助理、文案、UI、前端、交互做起。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19836681
###############To 老婆 星伊###############
问题:
从产品运营起步积累做产品经理，可行么？女生做产品经理与男生相比有劣势么？ 
关键词:
产品经理 产品运营 产品 营销策划 
答案:
最佳答案Top1:
这个问题的起源是太过在乎“产品经理”这个称呼，切记忘记这个称呼，不然，这会成为你职业发展的绊脚石。没有人生下来就适合做产品经理，也没有人一上手就能把产品经理做的很好，凡事都是做出来的。所以，只要你真的喜欢这个职业，那就勇敢的去做吧！从什么地方入手从来就不是问题，只要把握住产品经理这事的核心就成了。产品经理，按照我的理解就是发现用户需求并定义客户价值，准确传递需求与价值给团队成员并达成一致，推动团队成员优雅的满足这个需求并持续的将产品价值传递出去。这里面分为几个环节：发现用户的需求、定义客户价值、传递需求并提供解决方案、推动实现解决方案、传递产品价值、持续传递产品价值。所以，只有不断去尝试，去努力，去失败，才是王道，呵呵（这里有我写的一篇文章：www.ikent.me/blog/4093 ）关于女生做产品经理这事，我还真仔细观察过，肯定的说，是有优势的！程序员以男人居多，同一个事情一个女人去找和一个男人去找，肯定是女人占优势，这事，屡试不爽，哈哈。另外，实际上有很多女生做产品经理的，而且，做的很优秀。
最佳答案Top2:
受邀题。产品经理是个P！如果你在乎这个头衔，那就局限了自己的发展。产品经理本身，也是产品运营，区别在于做事的层次和方式方法。产品经理，说到底，就是产品运营策划。你懂了不，童鞋~第一个问题解决了，第二个问题。女孩子做产品，其实很苦逼，如果你考虑好了，就踏踏实实从现在开始，先从运营做起，注意累积和学习，充分了解用户需求，掌握产品策划的技能，然后，等待机会、积极参与产品运营与建设就好。
最佳答案Top3:
我觉得关键的劣势是“体力”吧，还有以28天为周期的战斗力下降。。。不过，如果做一个主要用户群是女性的产品，我觉得会比男人有优势，除了弥补上面的劣势，还能额外剩不少kent说得也是个重要因素，和男技术沟通顺畅一些
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20173034
###############To 老婆 星伊###############
问题:
互联网产品经理工作中需要哪些资源？ 
关键词:
产品经理 互联网产品 资源 
答案:
最佳答案Top1:
 哎，这问题我长篇大论的写了两次，最后都觉得不合适，给删掉了。这类大锅盖的问题提出来，非常的让人觉得蛋疼啊！！就不能给设计一个比较具体的环境背景么？简单说两句：1、人脉资源，算是外部资源。可以随时了解到互联网产业链相关公司在相关业务的动态消息，2、团队资源，算是公司内部资源。当一个产品通过审核、准许立项开发，那有一个能征善战的开发团队是非常重要的。在产品设计不是很脑残的情况下，只有一个好的点子绝不能够成为一个产品成功的驱动力；而高效的执行力才能使产品快速发布，快速让用户使用，快速得到反馈，然后快速修改，快速发布下一版本。PS：领导也是公司内部难得的团队资源，我一般都是在跨团队沟通遇到障碍、无法推进的时候，直接关门、放领导出去跟合作团队的大领导PK，我自己专心的做我的工作，等待领导PK胜利的消息。3、运营资源，肯定也是公司内部资源。地道的产品设计能让用户在使用产品的时候感受到舒适的用户体验；但运营手段才是决定产品生存或者死亡的关键钥匙。尤其是互联网产皮同质化及其严重的今天，产品设计和技术研发已经不能成为壁垒的时候，运营资源投入的多少，已经成为一个产品能否存活最最重要的壁垒。先说这么多吧，如果说产品经理自身的能力也能算是一种资源的话，那这话题就又大了去了~~~回头等有时间了，我再尽量补充 
最佳答案Top2:
 哈哈，谈到资源。1.公司内部人脉资源，产品经理大多身兼PM，需要进行各种协调，技术，测试，发布，上线，运营，商务等等等等，从头到尾，每一个部分都需要你去缕顺，没个好人缘，难！2.公司外部人脉资源，要实时的掌握竞争对手合作伙伴的产品动向，时刻挖掘竞合关系，寻求差异化竞争优势，寻找合作机会等等等等。。。3.自身知识体系，对产品的敏感程度，不知道这个算不算是资源。。。 
最佳答案Top3:
 一只狮子带领的一群绵羊能够打败一只绵羊带领的一群狮子。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19554082
###############To 老婆 星伊###############
问题:
怎样看待柳芳华说的话“百度缺少真正的大师级产品经理”？ 
关键词:
互联网 产品经理 百度 
答案:
最佳答案Top1:
 凡是贴着it评论家标签的，基本上说的东西都要反过来理解。 
最佳答案Top2:
 简单地说就是能够站到整个行业、行业上下游甚至社会和时代的角度去思考信息、思考人，进而思考产品方向的产品经理，这样的产品经理自然是大师级的。百度过去的俞军便是这样的人，通过搜索行为的数据挖掘，结合社会信息的发展，预见了信息生产方式的变化，从而产生了贴吧这样伟大的产品。但是俞军之后，似乎百度中便没有从这样的高度和全面的角度去指导产品的人了。剩下的只有李彦宏和百度的高级产品经理。李彦宏思考的，是百度的定位，因为百度定位媒体，所以要抢占内容，从而延长用户的媒体时间，所以衍生了“一家独大”的产品设计逻辑；其他产品经理（比如孙云丰）思考的，是媒体的定位之下，什么样的产品决策是正确的，哪些该做哪些不该做。这些决定单独看其实都是正确的，定位没问题策略也没问题，也符合各自的职能，但都是从企业自身角度出发的，缺少更高的视角，带来的问题是很难产生革命性的、影响时代的伟大产品。私以为，从信息生产、流通和消费的整个生命周期来看。“贴吧”时代，恰是互联网背景下信息的生产方式发生了变化，现在则是随之而来的信息流通方式发生了变化，百度的产品在这个节点乏善可陈，确是由于缺少“大师级”的产品经理。以上都是我猜的 
最佳答案Top3:
 我觉得这是完全胡扯，最起码有些标题党。百度的产品线，不是只有用户产品，还有商业产品。是商业与搜索引擎产品经理培训的学院。没有大师，多大的算大师？关于以上提到的公司，产品负责人是不是大师。我想请大家回忆一下，他们在现在成功之前，是否失败过？难道从没失败？还是失败过？难道现在成功了，他就脱胎换骨成了神了？做产品如果无法顺势而为，因势而起，想起来的太难了。把所有的功劳都归于产品的牛逼，是不是有点儿戏？他看懂了新浪围脖的运营了吗？ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19820809
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何培养自己的独立思想？ 
关键词:
产品经理 互联网产品 产品设计 独立思考 
答案:
最佳答案Top1:
 要照和菜头的说法，你只会是个失败的产品经理。坚持己见的基础是，你的想法和做法，在理论上，逻辑上，控制上，无懈可击，也就是说，整个团队对你计划无法吐槽。不怕评论员骂，这个要看他骂的是不是真正的要害，如果是，接受，改进。如果不是，说出为什么不是，并不怕他会继续说什么，直到他无法吐槽为止。不看用户意见和评论，你就是等于闭门造车，至于好不好，你自己看吧~~ 最后，产品经理如何培养自己的独立思想？不是培养思想，是培养分析问题的能力和逻辑。如何能分析外界对产品的反馈信息，并综合整理，从中总结规律，改进产品。这不仅是产品经理培养独立思考的过程，也是所有人培养独立和客观思考的过程。 这些就是我的理解。 
最佳答案Top2:
 谢谢邀请。我觉得这个问题问错了，独立思想不应是产品经理的一个目标，如果一人思想很独立，但是一根筋错到底也是很可怕的事情不是吗？我觉得应该把问题改成：（对内）产品经理如何变得更有智慧？（对外）产品经理如何更有说服力，让别人信服？而智慧的前提是对各种想法和意见有充分的包容性，海纳百川，唯我所用。一个决策者遇到的可怕的困境就是只有单一的信息源，更可怕的是这个单一信息源仅来自于自信。有智慧的另一个特征是，对于扑面而来的各种信息，不是全盘接受，而是进行深入地梳理，把表层的雾水拨开，找出深层中可以利用的养分，把渣滓抛弃。尤其是对于两股相互矛盾的意见，能否都能从中找出对自己有用的东西，更能衡量一个人的思维能力。有智慧的人手里有两大武器：证据和逻辑。证据是基石，逻辑是点石成金棒。有智慧的人会有一种自觉的意识：去探索事物的本质，去搭建一个围绕该本质的结构化的经验系统，同时系统的大门永远不会封闭，它会源源不断地从外界吸取信息资源，用自己强大的思维能力把这些资源转化为养料，去不断完善这个经验系统。最后，有智慧的人必然会有说服力，因为它的经验系统有源头、有梳理、有组织、有结构，你可以去攻击它的局部，但很难从整体上颠覆。在这个系统下，独立、创新都是水到渠成的事情。它最大的挑战永远是不断变化的现实。 
最佳答案Top3:
不知道是否正确，单纯从独立思考方面想~ 1.往自然源去靠拢，人也是动物，是自然进化来的，存在本能情感；  2.往社会群体效应思考，不是自己一个人生存在地球，而且群居的，存在群体的规律；   后来想想，上面思路有些偏，与题目想要解决的问题可能搭不上；  如何保持自己的观点原创，我学习了一些方法，不知道是否适用：  1.站在自己职位的角度出发。如果你是负责交互的，那么从交互细节考虑，提出自己的观点，如果你是负责产品的，从用户角度提出观点。   2.日常行为中，结合自己负责的产品不断思考，在上班路上，看电视的时候，出去旅游的时候，把自己负责的产品放到生活中的每个场景看看。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19826498
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理和 CEO 有什么不同？ 
关键词:
CEO 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 1）CEO要负责整个公司的方方面面，是公司的首席代表，以整个企业的业绩对股东负责。2）产品经理负责协调某个产品的生产和改进环节，他的作用主要在于加速产品迭代开发，对整个产品负责。3）一个公司在规模比较小的时候，产品经理与CEO是合二为一的，作为创始人必须具备在两种不同角色中切换的能力：产品经理向内部要资源来改进产品，CEO向外部拓展来确立企业在市场中的地位。在公司做大以后，这两种职能的分野逐渐扩大，对内和对外的职能被分到COO和CEO身上。特别是上市以后，CEO作为管理层的首脑，要对董事会负责，这个位置就离产品经理更远了。4）如果产品经理做得棒，在这个开发过程中受到足够强度的锻炼，对他以后的晋升为一个产品总监甚至是CEO是很有帮助的，毕竟在某些行业，经营成败是要靠产品来说话的。5）CEO需要一种系统思考能力，这种能力与产品经理是不同的，产品经理过于侧重的，对于CEO而言，往往是不重要的。一个CEO可以不会制作原型图，不会制作好的PPT，但一定要擅长与媒体和投资人周旋。 
最佳答案Top2:
 产品经理完成华丽转职之后将获得CEO的Title，只不过转职任务比较难做。任务前提：1、辞职2、现有CEO有退隐之心任务内容：1、产品赢利或者赢得用户2、获得投资3、开始组建非生产型保障团队（行政、后勤……）4、承担更多对外责任，50%的精力将放在外部5、……奖励：1、行政权2、赏罚权3、股份4、…… 
最佳答案Top3:
 CEO管的是經理，產品只是CEO觀注的事項之一更重要的如人事、財務，股東\廠商關係等，都是CEO的責任之一產品經理則是全心力的投入產品的方方面面，但比較不需要去煩腦其他鎖事如果可以，我還真不想當CEO，想當個全職的產品經理，享受單純來自產品的樂趣與挑戰。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19742824
###############To 老婆 星伊###############
问题:
没有技术背景的情况下，怎样从零起点成长为一个互联网产品经理？ 
关键词:
产品经理 职业发展 产品经理培训 产品经理入门 
答案:
最佳答案Top1:
 不能尽同。实际情况是大多数的公司不会让一个人从编辑转产品（反对的人可以举反例）。最佳的方式我建议：从产品助理（专员）做起，这时候不需要你懂很多专业知识。这个职业要求你的是踏实（从琐碎的事做起）、细心（给产品经理打下手不细心人家不会要你）、思维活跃（产品的人如果一开始不能表现出一定的产品sense，后续转产品经理很难）、学习能力（在这个过程中了解一些工作方式、软件使用以及一定的技术原理）。以上的方式最为合适你。 
最佳答案Top2:
产品经理最基本的素质我认为是充沛的精力，充沛的意思是可以做到： 上午一直在开会说话说到喉咙沙哑中午还可以每10分钟和各色人等通一个电话然后下午写上万字的文档接着晚上去赴饭局吃喝应酬好几个小时最后回家还可以和老婆滚床单整个过程脸不变色心不跳 如果做不到就放弃吧，因为人人都是产品经理人人也想当产品经理，这行混不下去的。
最佳答案Top3:
 产品经理这个职位比较复杂了。在没有技术的背景下建议您先从内容编辑开始，分以下几步：1、网站采用哪种内容，2、怎样用内容吸引用户。3、内容的展示是否漂亮（ui）4、内容如何在互联网内让用户快速找到（seo）5、怎样利用内容赚钱（商业模式）6、以上的5点都搞定的话，那就研究一下怎样快速的把以上5点实施就好了（项目进度管理） 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20335567
###############To 老婆 星伊###############
问题:
周鸿祎和马化腾，谁是中国更好的产品经理？ 
关键词:
产品经理 周鸿祎（人物） 马化腾（人物） 
答案:
最佳答案Top1:
 周鸿祎更重视给用户带来用户价值，马化腾更重视给用户带来用户体验。两人是不同层面的，都是优秀的。 
最佳答案Top2:
 周鸿祎至于马化腾，建议参考zhihu.com/question...。马化腾对于产品的嗅觉以及用户体验把握很到位，但是目前大部分角色还是给与建议角色 
最佳答案Top3:
 在我看来，马化腾普及了产品经理的职位，对这个职业方向贡献很大；周鸿祎让人人敢于谈创新，至于影响不好评价。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19572364
###############To 老婆 星伊###############
问题:
最好的产品经理社区或者讨论圈有哪几个？ 
关键词:
产品经理 产品设计 
答案:
最佳答案Top1:
 PmCaff产品经理沙龙pmcaff.com用户体验：hiued用户体验交流会线下沙龙：网易科技五道口沙龙相关社区：业内人86pm.comhelloup.net相关组织：UCDchina(UCD大社区)人本沙龙(人本设计沙龙)MDChina(移动互联网分享平台) 
最佳答案Top2:
知乎
最佳答案Top3:
 产品经理社区：pmcaff         home.pmcaff.com/portal...业内人         www.86pm.com/86pm社区   www.ynren.cn/portal.php      知乎            www.zhihu.com/资讯社区：互联网的那点事   www.alibuybuy.com/36氪                     www.36kr.com/Tech2IPO             tech2ipo.com/梅花网                  www.meihua.info/雷锋网                  leiphone.com/SHARE LBS        www.sharelbs.com/博客类：月光博客      www.williamlong.info/苏杰             iamsujie.com/费杰             www.kuliqiang.com/白鸦             uicom.net/blog/洪波             blog.donews.com/keso/ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19575952
###############To 老婆 星伊###############
问题:
内向、闷骚、容易紧张、人际交往方面比较差的人，适不适合做产品经理？ 
关键词:
互联网 职业 职业发展 职业规划 
答案:
最佳答案Top1:
 内向、闷骚、容易紧张、人际交往方面比较差的人，适不适合做产品经理？以上是劣势，优势是对各类产品比较感兴趣，有创意，有idea，有做事的心。如果不适合，哪IT行业内做什么岗位比较适合？PS：技术功底差，没考虑做开发PS：也不想做测试不适合，基本上做什么都不适合。一个喜欢穷举自己缺点的人，做什么都做不好。一个喜欢穷举自己缺点，却认为自己很有想法的人，简直倒霉到家了。因为这些想法没有一个能实现，于是就会变成郁郁不得志的屈原，只能去跳江。因为技术功底差，所以不想做技术。因为测试地位低，工作繁重，所以不想做测试。这就像一个惫懒丑陋的贫人家女儿，不想挑水，不想缝纫，不想做饭，一门心思想着自己要是个公主就好了。不会是公主的，什么都不会是。只会最终嫁给一个略有残疾的村汉，对方上床时绝对没有前戏，绝对想起来就暴插几下，最后和他生一屁股的各种蠢笨戆大儿女。我见过太多一丁点都不愿意付出，一丁点苦都不愿意吃，但是认定世界上有某种工作“最合适自己”的。钥匙不经过打磨，不被锉掉自己的一部分，它就开不了任何锁。世界上也没有任何一把锁是“适合”它的。 
最佳答案Top2:
我认为你适合。但，其实你抛出了一个没有意义，没有标准答案的问题别人说你适合你不适合也会适合？别人说你不适合，你适合也变成了不适合。好吧，有点拗口。从问题本身，看出你2个最大的缺点1.没有自信2.不知道自己想要的是什么这是做产品经理最致命的缺陷，但是也不能说有这2个缺点就不能做产品经理，产品经理也有属性，有偏技术向，有偏视觉向，有偏CEO型的leader向从你能列出自己的诸多缺点来看，你知道自己差在哪里，这一点，就比那些自以为是，趾高气扬，不可一世，以为做产品经理是神的人强出很多，他们太自负，看不到自己甚至自己所做的产品的缺点，这同样是致命的。只要你能发现自身的缺点，并去克服，不能克服的就将它转化为你的优势，别说做产品经理，做CEO都可以。相信自己，既然有方向，就去努力，没有什么适合不适合。
最佳答案Top3:
目前来说，不适合。      时间在走动，人在进步，不懂就要学，既然自己喜欢或者极力想要担任这个职位，就应该学习，具体该职业的知识我也不懂，个人觉得不管经理还是普通职员最基本的应该是自信、不怯场，面对客人连对自己产品都不熟悉、没有感到满意的别人怎么会要。应该要有自信、吃苦和自我反省。      有人常说：莫欺少年穷，并非全是没钱、贫穷的意思。这是一个状态，而且是暂时的状态，例如，幼儿园学会了1+1很开心，缺不懂1*1，到了1年级学会了1*1，而不懂负数，不同的状态而已，而年少的我们足以有时间学习进入不同的状态，“穷”字在积满的向“富”爆发的力量。    （以下的故事抄的）     有一个故事，有一个法国人，42岁了仍事无成，他自己也认为自己简直倒霉透了：离婚、破产、失业……他不知道自己的生存价值和人生意义。他对自己非常不满，变得古怪、易怒，同时又十分脆弱。有一天，一个吉普赛人在巴黎街头算命，他随意一试。    吉普赛人看过他的手相之后，说：“你是一个伟人，您很了不起！”    “什么”，他大吃一惊，“我是个伟人，你不是在开玩笑吧？！”    吉普赛人平静地说：“您知道您是谁吗？”    “我是谁？”他暗想，“是个倒霉鬼，是个穷光蛋，我是个被生活抛弃的人！”    但他仍然故作镇静地问：“我是谁呢？”    “您是伟人”，吉普赛人说，“您知道吗，您是拿破仑转世！您的身体流的血、您的勇气和智慧，都是拿破仑的啊！先生，难道您真的没有发觉，您的面貌也很像拿破仑吗？”    “不会吧……”他迟疑地说，“我离婚了……我破产了……我失业了……我几乎无家可归……”    “哎，那是您的过去”，吉普赛人只好说，“您的未来可不得了！如果先生您不相信，就不用给钱好了。不过，五年后，您将是法国最成功的人啊！因为您就是拿破仑的化身！”    他表面装作极不相信地离开了，但心里却有了一种从未有过的伟大感觉。他对拿破仑产生了浓厚的兴趣。回家后，就想方设法找与拿破仑有关的书籍著述来学习。渐渐地，他发现周围的环境开始改变了，朋友、家人、同事、老板，都换了另一种眼光、另一种表情对他。事情开始顺利起来。    后来他才领悟到，其实一切都没有变，是他自己变了：他的胆魄、思维模式都在模仿拿破仑，就连走路说话都像。    13年以后，也就是在他55岁的时候，他成了亿万富翁，法国赫赫有名的成功人士。     现在我告诉你，你3年后将会是一个非常棒的经理。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19757296
###############To 老婆 星伊###############
问题:
刚毕业就做产品经理是很危险的吗？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
风险在老板
最佳答案Top2:
好处:思维局限性小坏处：无经验、视野，缺乏把控力、自制力，对各种想法取舍、全局观能力不足 从产品助理做起比较稳健
最佳答案Top3:
毕业没毕业并不关键，关键在于之前的经验。没有产品相关经验的人直接对一个产品负责是很危险的，可以从写文档、讨论需求并完成简单的交互设计开始。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20092070
###############To 老婆 星伊###############
问题:
我需要在这两个月里面做什么，才能顺利在今年九月份就开始的校园招聘找到一份合适的产品经理（助理）工作？ 
关键词:
互联网 腾讯 产品经理 百度 阿里巴巴集团 大学生 大学生就业 校园招聘 技能 
答案:
最佳答案Top1:
 作为刚踏上产品路线的应届生，我可以根据自己的体会给你几个建议：1. 多关注互联网资讯和评论。互联网那些事、cnbeta、ifanr、geekpark.net等网站还是不错的，新浪和网易的科技频道也挺好。多看评论，特别是牛人的评论，比如你可以看看keso在知乎上所有的回答。要对互联网行业有一个整体的认识。2. 了解产品的生命过程。了解一下一个互联网产品从想法诞生到上线到运营的整个过程。可以找个实习机会，去互联网公司看看每个人都在做什么，他们是怎样配合的。3. 多思考。试着写写科技评论，看看自己是否有能力把对一个产品的看法详细地表达出来，看看自己能不能判断出一个产品的市场前景，优点和缺点。这是一个提炼的过程，如果你通过思考发现了一些规律，会非常有用。4. 多看一些用户体验、前端设计方面的文章和书。产品经理的面试涉及前端设计的比较多。5. 不知到你是什么专业的，如果是计算机相关专业还好，如果不是，那你一定要了解一下技术上的东西，编程语言、数据库之类的，不求甚解，了解即可。要从整体上认识一个跑在服务器上的系统是怎样构建起来的。6. 整理一下你有什么创新的成果或想法，做PD/PM不会创新可不行。求职面试对这一点还是很看重的。7. 如果可能，看看心理学、市场营销、社会学方面的书，就当是消遣。8. 最后一点，准备一份简洁但有料的简历吧。 
最佳答案Top2:
 作为毕业生，公司是不会对你的职业技能有很高的期望，如你你面试的公司这么做了，那这个公司要么是大牛，要么是大傻。 而且这方面的能力如果没有实战环境的话，想快速提高，比较难。  如果我需要一个pm助理，我会在意下面几点：1）性格人品2）对产品是否有爱3）是否乐于（最好善于）学习4）基本技能：对word，excel，ppt还算熟悉，会用搜索引擎找到想要的东西，简单的ps能力对应的提高自己的话，下面几个方法还不错：1）多去知呼，ucdchina，pmcaff等网站看看，多看看行业内大牛的博客。2）对互联网产品保持全面的关注，尽可能多的使用互联网产品，用的过程中要吹毛求疵。多想一想为什么会有这个功能，是出于什么样的考虑？这个按钮为什么会放在这里，而不是其他地方？多想一想，这个地方要是你来设计，会是什么样，为什么这么设计……最后在某些地方有自己的看法观点，这没有对错之分，只有合不合适。3）找本靠谱的office的书看看，尽可能提高这方面的能力（这方面的能力会对你有很大帮助）。4）Visio，Axure，MindManager，project等类似工具，不要求会用，但起码得知道是干什么的，对其中的一两个学着用用。5）如果有程序能力的话，保持你这个能力，别让它萎缩。6）移动互联网方向的话，最好能会用symbian，android，ios，对市面上的机型都比较了解。没条件的话，可以多看看各种系统和手机的评测文章。就想到这些。 
最佳答案Top3:
 我跟你情况差不多吧。其实机会还是很多，只要你能把握好。机会只给准备好的人。       我也刚毕业，也刚步入互联网行业不到一周，我工作了这几天的感觉是不会的东西越来越多，每一天都会发现新问题，都会深深的bs自己的无知。觉得自己这也不会那也不会，很困惑怎么学习，从哪开始学习，什么资料都想看，然后也看不懂。。       但是，人总是这样一步一步的来的，我的boss跟我说，你真的想做产品的话，光看文档、看资料是远远不够的，最重要的是自己要多体验、多思考，技能都是辅助性的。我这两天基本上看到问题的时候，根本没有什么感觉，boss一指点，然后恍然大悟，觉得自己咋就没想到这个层面。反正多体验、多想、多问、多思考~~肯定会进步的。没事的时候，上来扫扫知乎，也有蛮多收获的~       你还蛮不错的啦，我大三的时候都在玩，也没有实习过，也没有对未来对工作的规划，也是今年4月份刚找到自己的方向~现在也觉得压力挺大的，要学得东西很多~但是不能急于求成，人都是一步一步走得，没人能一口吃成个胖子。咱一起加油吧~~~噗~ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19782558
###############To 老婆 星伊###############
问题:
假如你是腾讯微博的产品经理，你会怎么设计腾讯微博？ 
关键词:
互联网产品 微博 腾讯微博 
答案:
最佳答案Top1:
 我不会设计，但如果见到腾讯微博的产品经理，我想苦苦哀求如下：1.取消“微博劳模”、“手机达人”那样的勋章2.取消“转播5次”增加0.1天QQ等级的设定3.把“收藏”按钮从“更多”里面拽出来，换成五角星的图标4.去掉表情和点评5.黑名单功能再强悍一些，拉黑一个人以后，无论如何都看不到TA的消息6.去掉“可能感兴趣的人”实在不行，就苦苦哀求让这些可以完全自定义~----更新----这些天，腾讯又加入了Lv等级制度t.qq.com/levelDet...、每日推荐、投票、提问⋯⋯ 
最佳答案Top2:
 1:文案:广播,对话,点评,私信中,前三者功能模糊不清,我觉得这个事都反应N久了,怎么就是没人改呢?是不是试图学习马克那种"你们都不懂,就我懂,等过一段时间你们就该膜拜我了"精神呢???科普:(点评：1V1，不转播，不出现在自己的timeline上，客户端无提示；对话：1V1，不转播，出现在自己的timeline上；转播：1Vn 出现在自己的timeline上；私信：1V1，不转播，不出现在timeline上，他人不可见。)2:噪音处理对于垃圾信息,TX不但选择无视,还鼓励垃圾信息的传播,比如上次的TX微薄活跃激励计划,还是传说中的大杀器,QQ升级计划,这将直接导致大量的垃圾信息出现.某一个产品的用户激励机制只能将活跃用户变成更活跃的用户，无法将不活跃的用户变成活跃用户。因为活跃用户对产品已经产生感觉，激励只是锦上添花的行为；对于本身不活跃的用户使用过度的激励机制，会将它们激励成垃圾信息制造机，从而影响整个生态环境。3:谣言传播对于这个问题,我一直认为web2.0造成的问题应该由web2.0的方式去解决,但是TX却搞了一个什么谣言粉碎机...以1.0的方式去解决2.0产生的问题这本身就是一种倒退,而web2.0造成的大量信息冗余应该用2.0甚至3.0的方式去处理,所以N久前就在期待微薄信息信用评级类的东西,但是迟迟没有出现,这就是下一个问题.4:开放API这事是个好事,但是为什么开放API一定要使用这种方式呢?为什么不能选择插件的形式呢?所有的开发者只能一味的重复制造各种客户端,各种数据分析,不是说数据分析不能有,而是现在数据都还没有产生明白,你搞什么一堆数据分析????.........暂且就这么几条,还有关系,结构等等一系列的问题.总之一句话:TX还不知道如何做平台商.PS:之前被和谐的N多独立微薄,你们的机会大大的,他们不是想象中的强大,相反的,更不行.想战胜他们,你要比他们更懂什么叫微薄.. 
最佳答案Top3:
 取消 点评 对话 太2 了 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19577527
###############To 老婆 星伊###############
问题:
互联网行业产品经理（PM）的月薪一般是多少？ 
关键词:
产品经理 产品设计 产品 产品人 PM 面试 
答案:
最佳答案Top1:
目前国内几个大的互联网公司   应届生入门应该是6~8K左右 这个时候正规的叫法应该是产品助理或产品专员   往上是8~12K左右 也就是通常所说的产品经理   再往上的就因人而异了 15K~30K不等 对应于高级产品经理、产品总监   若有不同观点 望指正
最佳答案Top2:
其实每个人的命运是不一样的，尽管能力差不多，别人能要20k你可能就能要到12k，看别人工资高也没必要浮躁，我一个朋友在一个小公司做了4年，工资4k，大家都不太瞧得起他，后来他直接跳到外企了，年薪30w，一下把大家都惊到了。不鸣则已一鸣惊人啊，为了以后可以发展的更好，工资短时间的高低其实真不重要。
最佳答案Top3:
支付行业入门6K~8K   有些经验，能做一些大项目的8K~15K   处于战略核心地位的PM一般可以有15~30K不等    低于6K使用产品经理，一般都是应届生挂个抬头，不提也罢。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19897792
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理不忙的时候，一般都在干些什么？ 
关键词:
互联网 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 不忙的时候：1. 整理潜在的需求2. 分析竞争对手3. 泡 ifanr，36kr，知乎，关注互联网新闻4. 运动：骑车，钓鱼—————————补充—————————————————5. 和研发聊天。曾经有篇facebook的报道提到过这样一个理论，和产品最近的人是对产品影响最多的人。（我想发起一个QA-产品-研发的问卷调查，QA应该和产品近一些呢，还是和研发近一些呢？） 
最佳答案Top2:
 1）把积累下来的RSS订阅文章扫一遍2）在社区瞎侃3）看漫画（个人爱好）4）看书5）体验一下新的比较好的产品 
最佳答案Top3:
 我渴望在不忙的时候，能够与其他产品经理扯淡，渴望有一个产品经理俱乐部。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19764166
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品设计师和产品经理的关系应该是怎样的？ 
关键词:
互联网 产品经理 互联网产品 产品设计 产品运营 产品 产品设计师 电子商务产品 
答案:
最佳答案Top1:
 感谢邀请~~产品设计师和产品经理有些技能上有所重叠，所以导致产品开发的时候时有打架，倒也是正常的。如@黄创所说，小型公司或者小团队，产品经理就应该是自己干完。产品经理本身对用户的交互流程就应该有所涉猎。在“用户怎么用这个产品，这个产品长得怎样？”这些方面必须有一定的概念。其实这里的分工是根据团队的习惯来走的，没有固定答案，我是这样玩的，仅代表产品经理视角：1、产品经理输出产品基础原型。这个原型输出后，即使不走视觉设计，那么也应该是能用的，虽然丑了点（有交互流程，有基础UI）。2、产品经理文字输出对该产品的理解，产品的目标人群，使用频次，使用场景，产品背景等等。确保产品设计师了解这个产品的相应背景。3、当面找产品设计师聊，在1和2这些点内双方达成共识。产品经理要相信，在交互层面上，产品设计师是专业的，所以如果涉及到交互流程上面的更改建议，一定要耐心倾听。对于纠结的点，再分情况讨论。如果是产品设计师对第2点中的某些方面理解不充分导致的分歧，用数据证明。如果是细节而且非必要项，求同存异。 总结下：1、默契比什么都重要。大家合作几次后，大致都能了解到对方的思考模式和对产品的观点。届时再进行合作，那么碰撞会很少，共识会很多。2、数据应该齐分享从产品上线前的调研数据，到产品上线后的反馈数据，产品经理是应该跟产品设计师有着充分的信息同步。产品设计师只有了解充分的信息，面对那份基础原型才会尽可能给出接近产品经理和用户需求的设计交付件。上线后的反馈，更能看出哪些设计点上的出色和某些点的不足，在下次迭代的时候，产品设计师才更了解该怎么做。 
最佳答案Top2:
 产品经理的第1个角色是信息架构：分几个频道、功能需求列表是什么——这个是产品经理负责而不是设计师负责的；产品经理的第2个角色是项目管理：版本计划、开发进度的跟踪管理、用户反馈的消化和整理——这些也是产品经理负责而不是设计师。拿画原型来说：如果有产品经理和设计师这两个角色存在。那么出原型前的一些文档，比如频道地图、功能列表（树）——这些必须由产品经理出而非设计师。而至于低保真原型，这个是模糊地带，两个角色都能做，但主要责任在产品经理（涉及到的流程图 和 语汇词典的标准解释 必须由产品经理负责，如果有交互设计师这个角色存在，他也要参与）。高保真原型也是模糊地带，但这时的主要责任就是设计师的——这个环节存在的前提是你们公司需要在低保真原型上再出高保真原型。高保真原型出来了，在此基础上的PRD也有了，剩下设计工作当然就是设计师的——这时产品经理只有监工的责任而没有执行的义务。 
最佳答案Top3:
 简单理解是产品经理做骨架，产品设计师做血肉，UI设计是穿衣服 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19807177
###############To 老婆 星伊###############
问题:
搜狗输入法最新版本，提供了 flash 皮肤，和豆瓣电台合作，为什么腾讯 QQ 拼音的产品经理不做这些功能？ 
关键词:
腾讯 产品经理 QQ 输入法 腾讯产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 我丝毫不在乎一个输入法的皮肤，我更在乎功能，输入效率是否够高，bug是否够少，是否可以方便地设置双拼，是否可以自定义词组，是否有更智能的个性化输入习惯分析，是否提供在线词库的同步。最后，如果产品支持换肤，一定要有禁用换肤的功能设置。仅仅以自己的喜好去咒骂产品经理，是不足取的。 
最佳答案Top2:
 搜狗拼音之父马占凯是去了360，要是他还在，大概绝对不会同意加上这些莫名其妙的东西。用户提出了要求，产品经理就要满足，这大概连东莞的鸡都做不到。 
最佳答案Top3:
只回复一点，关于搜狗输入法皮肤的。输入法的核心是输入，这里面词库和组词这两个影响输入准确率的指标是最重要的，绝对的90%以上的比重。但是除此外，皮肤也是非常非常重要的。貌似记得搜狗输入法的默认自带皮肤的使用率高达30%（即换过一次自带皮肤的），即使从官网下载的皮肤，也应该有10%左右的用户下过。这对一个功能来说是个非常高的比例了（相对比任何输入法和浏览器的账号登陆使用率都不足10%，鼠标手势不足5%）。举两个例子，输入法皮肤有点类似iPhone的手机壳，尤其是女生特别喜欢，喜欢装扮是女生的天性。你多观察些女生是怎样给输入法换肤的就会认为这个功能重要了。还有个搜狗输入法皮肤的作者，就靠淘宝店卖自己设计的皮肤，居然也能收入几千块。如果一个功能不重要，人们不会付费的。搜狗输入法的皮肤总下载量应该超过了10亿次了吧。至于加不加豆瓣电台，我觉得默认完全没必要。这类问题最好是一个开放的平台，由开发者去贡献各类细分需求插件好了，市场决定。另外，我绝大多数都是默认皮肤，偶尔换换。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19725523
###############To 老婆 星伊###############
问题:
大学退学，不会编程，对产品经理有一些基础的了解，愿意为之努力，开始先打杂也愿意，需要怎样才能得到面试呢？ 
关键词:
互联网 产品经理 求职 产品 就业 职业规划 大学生就业 产品人 工作能力 工作目的 退学 工作计划 职业建议 
答案:
最佳答案Top1:
这个问题我来回答或许比较合适，因为我3年前同样是大学退学、不会编程、想进入IT、目标产品经理。现在我的职位是产品策划，同时负责产品推广、制定计划等等工作。也学会了编程（主攻java，在培训班系统学习了近1年。其他语言也都有些了解，主要是自学）。说说我的经历吧，或许对你有点参考价值。先说说我大学退学的原因吧。第一，学的酒店管理，实习后才发现不喜欢这行业。第二，家庭变故，说白了就是交不起学费了。退学后一个朋友说家里出钱开台球厅，他出钱我出力一起创业。于是我们一起选址、谈租金、做采购预算，花了几个月确定商业计划后，他家里还是不信任我们两个孩子创业，最终告吹。迫于生计，我大量投简历，找了份在我爱我家卖二手房的工作。平均月入6000～8000元（底薪2000,主要靠提成）。工作半年，抛去养家糊口的钱，手里有1万多积蓄。毅然辞职二次创业。（不想一直做中介，收入不错但没成就感，我的理想是“用科技改善人们的生活方式”，IT是最好的选择）二次创业是我进入IT业的开始。卖二手房时经常使用搜房、安居客、58同城、赶集网等网站，发现他们操作复杂、体验差、不简便。边用边想这里应该怎样改、哪里怎样会更好，后来决定自己做一个更好的。于是和2个朋友凑了3万元开始了“秀房网”这个项目，并开始自学技术（看书和教程自学了php、mysql、flash）。秀房网是一个房产信息平台，用户在地图上查看小区信息，进入小区可以查看每一栋楼的房源信息和图片。类似现在的链家在线（beijing.homelink.com.cn/ditu/）。但是那个项目采用技术外包（自己的技术不过硬），因为工期延长，没有找到投资，资金链断裂，最终破产。迫于生计我再次找工作，决定进入创业型IT企业，做任何职位都行，一定要学习别人的创业经验，并结识行业内的精英、拓展人脉。于是大量投放简历，经过多次面试，进入了一个做电器类B2C的电子商务公司做推广专员。除了每天做本职工作，还通过网络、书籍自学电子商务知识，时刻关注业内动态，对京东、凡客、卓越等做调研、写分析。后来领导赏识，并让我策划开发了一个团购网站。之后看到团购网站数量暴增，质量参差不齐，我预感到团购过于火爆，不久后便会重新洗牌，会有大量小型团购网站倒闭，最后整合为几大家平台型的团购网站，于是提议领导不要再专注于团购了，应该转型做一个“社交性团购推荐导航”，并做了一份策划，当时领导同意了，但是项目进行了不到一个月就又被砍掉了，因为领导决定要做一个食品类B2C商城。但是我认为未来的电子商务一定是具有社交性质的，品位相同的用户会被系统推荐为好友（经常购买相同品牌产品、购买类似商品、经常去同一家餐厅吃饭、公司位置相近等）。用户购买时首先看到好友推荐的商品以及好友的评论。但是我的理念不被这家公司认可，于是我开始准备换工作。这次找工作我的定位更佳精准了，我瞄准做社交类的创业型企业，职位定位在产品策划和产品经理。而且一定要找靠谱的项目，并且公司的理念和自己的理念类似。于是找到了现在的公司，做一个照片分享社区（好享拍itunes.apple.com/cn/app/id4404...），并且在培训机构系统的学习了java编程。在这家公司工作了将近一年时间了，除了好享拍还参与了一个iPhone游戏项目的开发。学到了很多东西。我家在通州，公司在中关村，每天上、下班加起来要坐4小时地铁，我基本都是利用坐地铁的时间看书，一年下来我自学了用户体验、项目管理、html5等等。还看了很多IT精英的人物传记（乔布斯传记3本、沃兹1本、李开复3本、张亚勤1本、谷歌1本、facebook1本等等）。这些书籍让我收益颇深。现在我掌握了开发技术、对产品有了足够的把控能力、对市场趋势洞察的更佳清晰，相比3年前的我成长了很多很多。也正在着手进行第三次创业的准备，春节期间在家赶工，春节后打算带着产品原型和商业计划书去场新工厂找开复老师寻求投资，期待自己好运。不知不觉说了这么多，感谢各位看官耐心看完。言归正传，我只想用我的经历来回答这个问题，退学不是潮流（虽然比尔盖茨、扎克伯格等等都是退学生），其实退学是无奈，如果有机会，我也希望可以回到大学校园完成学业（当然必须是计算机系，后悔当初迷茫的选错专业）。但是既然已经退学了，也不能放弃学习，学无止境。只要找到了目标，就朝着目标前进，发现自己缺少什么就学习什么，要学以致用，只要不放弃，就一定能成功。期望你也能早日成为产品经理：）ps：面试技巧，面试之前做好功课，了解你要去的公司主营什么，你要面试的是什么职位、参与什么项目，然后有针对性的查找资料，弥补自己不懂得或者很少关注的知识。准备妥当后，面试时你只需要调整好心态，自信、放松，一切顺其自然就好了。
最佳答案Top2:
 我也想知道你退学的原因。是身怀绝技还是有开天辟地的想法？是否从事了大量的社会实践或idea尝试工作？是为了实现想法退学还是其他原因。不是大家要纠结你退学的问题，这个问题如果没有一个理智、成熟的解释，正规公司是很难接受你去做产品的，哪怕是打杂。因为现在找工作的产品人员、想转产品的行业人士和实习生一大把。。。公司招聘也是有一定的硬件要求的，这也不无道理，像扎克伯格这种旷世奇才毕竟罕见。如果找不到理想的公司做产品，建议你自己好好研究下，自己做一款产品出来，整个产品线包括：需求策划、团队建设、产品设计、做效果图、做前端页面、开发、数据内容完善、上线、推广。这些东西做过了，会对你从事产品工作有很大帮助，无论做的好坏。可能用到的工具有：photoshop，难免要自己设计或修改图片；Deamweaver /html、css，难免要修改页面样式；visio或axure，告诉开发做什么，需要先画个原型表达你的想法。 另外，做PM跟会不会编程没关系，首先是建立产品经理的思维逻辑，然后要去实战练习。没有经验只有想法对找工作帮助不大。 如果还有什么问题，可以联系我。 
最佳答案Top3:
 看过一部纪录片《待业青年》。lz可以看下~。有办法进入小公司，很多公司都不看文凭，能干活就行，如果你够实力，找小公司干起。（太小的公司可能不需要专门的产品经理）也有办法进大公司，得花钱办文凭、证书。但这一切都是浮云，就看你对自己、对产品经理、对这个行业有没有准确的定位。我觉得作为一个产品经理至少有两个问题得解决：一个产品能不能完成。一个产品完成之后能不能赚钱。“能不能完成”包括对技术的理解、对框架的设计、对团队的把握等。“能不能赚钱”包括对市场的了解、对技术的追求、对需求的把握等。要学的东西很多，但不一定要在大学。没有学东西的状态，哪也学不到东西。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19834812
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理在公司里真的只是“炮灰”么？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 产品经理是不是炮灰，这取决于几个方面的问题：1.产品本身属性。对于垂直社区类、游戏等产品，产品经理由于更了解产品本身属性和现状，相比在技术特征明显的产品更有话语权，而这时产品经理不仅仅是执行者或沟通者，他在很大程度上决定了产品的形态和方向。2.产品经理个人能力。产品经理之前的背景会对其在之后产品的设计和决策中起到很大作用。同样，经验积累也是其他人审视产品经理工作的考量。强大的沟通，协调，和处理问题的能力会对项目的节奏，产品的气质，未来的走势产生明显的影响。3.公司氛围。不可否认，不同公司之间对产品经理定位不同。这很大程度上取决于早期或重要时期产品经理对公司的影响力。现在对产品经理的定位，和之前的已经相差很大，而目前正是第二代产品经理积累经验、摸索前进的时期。各种原因产生“炮灰”论，也就不奇怪了 
最佳答案Top2:
 国内互联网产品经理大多数并不能算是真正意义的产品经理。按照国外的定义，产品经理就是“负责对现有产品进行管理及营销的中层经理，也负责开发新产品”这种产品经理往往有多年的开发和产品经验，能够准确的把握项目进度。有点接近国内的项目经理的角色。但是国内的产品经理大多数是执行层面的，1-3年的产品经理对产品的了解、决策都不够成熟，没有大局观。这类产品经理往往是在执行层面的产品助理。所有大多数的产品经理一直在抱怨：“需求变更频繁、老大的想法太多、开发周期太长”因为他没有真正的融入到产品的策略方面，无法做到正确的取舍。产品经理是不是炮灰？我看来不是的，产品经理是很重要的角色，只是国内互联网产品和互联网产品经理的经验不成熟、目前互联网中的产品经理被拆分成多个角色主导型的，产品以方向、定位、交互为主，这类产品往往是一个很重要的角色，方向一错全盘皆输。辅助型的：这类产品多处于技术主导或者运营主导的企业，对产品的素质要求并不高，只需要完成运营或者技术方的需求。最终产品经理是不是炮灰和企业对产品的定位还是有很大的关系的 
最佳答案Top3:
 纯属抛砖引玉，外行瞎白活哈。感觉产品经理是不是炮灰起决于几个因素：1 高层是否支持、放权2 公司组织架构和项目制度3 产品的属性  4 产品经理在项目中的定位5 产品经理本身素质欢迎后面同学拍砖，哈哈 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19637365
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理的职业病有哪些？ 
关键词:
产品经理 职业病 
答案:
最佳答案Top1:
 坏产品经理的职业病：闭门造车、闭门造车、闭门造车。---------------------------------------好产品经理的职业病：找数据，找数据，找数据。观察，观察，观察。睡不着，睡不着，睡不着。“你的目的是什么？”、“你的目的是什么？”、“你的目的是什么？” 
最佳答案Top2:
 苏杰说得很好， 每次看了都很有感觉~是谁？每次K歌都对着点歌面板评头论足。是谁？逛超市时总在想“这个商品能解决什么需求？”是谁？会给自己的个人发展做战略规划。是谁？一定要在自己的婚礼中讲一个PPT。是谁？会拿用户调研的方法与亲朋好友交流。是谁？装修房子的时候抢着当项目经理。是谁？看电视广告总想在几十秒中提炼出三大卖点。是谁？会给自己的孩子设计各种“功能点”。是谁？访问任何网站都能一下子挑出好几个Bug。该文章出自《iamsujie的产品设计》,原文链接：iamsujie.com/...转载时间是: 2011-05-19 22:05:22 请务必保留此链接，谢谢！ 
最佳答案Top3:
 不知道其他PM怎样，我无聊的时候很喜欢观察周围人的动作、表情、言语，像看外星人一样的。神奇的是，经常有奇妙发现啊 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19657029
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理常用的软件可推荐的有哪些？ 
关键词:
产品经理 互联网产品 应用软件 软件推荐 
答案:
最佳答案Top1:
 产品文档：office系列都用思维导图：mindmanager，也经常手工绘制。原型图：Axure，也用过标签。流程图：Visio多一些，国产的亿图也不错的。项目管理：Project,todolist之类，在线协作工具如google日历，Docs也用，office也用。测试反馈：QC或者Jira也都用团队交流：email，QQ群也都用。具体使用哪个，看个人习惯了。 
最佳答案Top2:
 脑图：MindManager原型：纸、笔、Axure文档：office、google docs被墙的太狠了，在用国产的百会。需求池管理：google task 
最佳答案Top3:
 PS 呢～ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19571144
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理压力主要来自哪？ 
关键词:
产品经理 工作压力 
答案:
最佳答案Top1:
觉得应该是二个方面，1、没有真正的决策权；2、仍然要对结果负责；
最佳答案Top2:
无授权的领导力，这个是一切烦恼的根源
最佳答案Top3:
资源。。。没有资源，你就是一word的作者。不怕时间压力，不怕没客户，不怕需求不明确，但没有资源，还是一张白纸。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20128329
###############To 老婆 星伊###############
问题:
什么是产品运营？产品经理与产品运营之间的合作分工有什么界定标准吗？ 
关键词:
产品经理 产品运营 
答案:
最佳答案Top1:
 互联网行业对产品经理和运营经理定位侧重应该有所不同，前者关注产品本身的功能规划及相关设计，后者关注产品的运营推广、活动策划，两者的目标是一致的，共同协作，致力于将互联网产品做大做强，使产品获得用户的认可，占有市场，通过某种商业模式为企业创造价值。用不太恰当，但比较形象的比喻，产品经理是磨豆腐的，运营经理是卖豆腐的，目的一样把豆腐这个生意做好，岗位侧重不同，对人员要求也是不一样的，但有些企业，尤其小企业会将其统称为产品经理，对产品的整体成功负责。 
最佳答案Top2:
 A: 产品经理，管理的是产品的整个生命周期，这个周期应该包括运营B: 看体制，如果是大产品制度，产品经理负责的团队管理产品的生命周期；目前我们看到的更多是职能分离制，产品经理除了做好本职工作（产品从无到有的阶段），还要协调其它职能部门（例如：市场，运营，客服等）来完成产品后续的生命周期。不同模式，对产品经理能力要求不同。 
最佳答案Top3:
 一个很有趣的比例：产品经理是生孩子，产品运营是养孩子。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19604539
###############To 老婆 星伊###############
问题:
哪里有靠谱的产品经理培训课程？ 
关键词:
互联网 产品经理 培训 腾讯产品经理 产品经理培训 
答案:
最佳答案Top1:
现在有写热心认识做了一些产品经理的视频教程，推荐看一看。     www.yixieshi.com/zt/pm/ 上面某位同学说的《YES！产品经理》会在互联网的一些事连载。    【图书连载】第1问：产品经理是什么？    yixieshi.com/it/9611...  【图书连载】第2问：产品经理应该做些什么？     yixieshi.com/it/9612...  【图书连载】第3问：产品经理的战术执行     yixieshi.com/it/9620...      【图书连载】第4问：产品管理职位的级别都有哪些     yixieshi.com/it/9621...  ……
最佳答案Top2:
都还不成熟~ 而且，产品经理的培养，单靠培训是远远不够的，必须有大量的在岗练习，说白了就是实操更重要
最佳答案Top3:
一个好的产品经理必须具备的素质:     1.对行业的需求要有深刻的认识,并且有独特的见解.     2.对用户的心里需求把握的要准.     3.对竞争对手的商业了解比较透彻,并研究对手的特色和弱项.做出差异化的市场产品.     4.有大量的实操经验.    5.对产品,开发及相关兄弟部门有良好的沟通水平.这个很还要
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19749199
###############To 老婆 星伊###############
问题:
作为工程师，你问产品经理最多的问题是什么？ 
关键词:
产品经理 工程师 
答案:
最佳答案Top1:
你确定不改了吗？？确定了吗！！此句话语境多为咆哮状态。。
最佳答案Top2:
问题解决了吗？产品什么时候上线？ 
最佳答案Top3:
这是什么需求？谁提的需求？这个功能以前不是有类似的吗？
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20188583
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品线经理与产品经理有什么不同？ 
关键词:
产品经理 产品 项目经理 产品线 产品线经理 
答案:
最佳答案Top1:
 不是没人回答你的问题，也不是你的问题太浅显了，而是太高深了。多数互联网企业，虽然存在产品线和产品的差别，但这种差别太显著了。无需回答有什么不同，例如：新浪的门户和微博；sohu的门户和搜索、游戏；网易的门户和游戏、邮箱。产品线和产品几乎不存在交叉、完全是不同的事业群。我原来恰好供职一家管理软件厂商，对这个问题有些感觉。从产品线上划分，我们分集团企业、中型成长性企业、小型企业甚至soho。但从管理软件产品本身，其基本的管理标的无非都是物流、现金流、信息流、人流（HR）。在这种构架下，产品线和产品经理就有了交叉。产品线经理决定如何组合资源（不同专业产品）应对企业不同规模下面临的不同问题，产品经理专注于解决本专业最核心的问题。 
最佳答案Top2:
 先了解两个职位的工作性质：产品经理： 许多产品经理其实不知道该做什么，整日被动的应付上面安排下来的工作，一旦出现工作的断顿，就会感觉无所事事，更有甚者会感到紧张，怀疑是不是哪里做错了，但是，作为一个合格的产品经理，怎么可能会出现这种情况呢？       知道做什么，不是说你知道根据公司定义好的工作内容去做就成了，说实话，那些工作内容才有多少，这个工作的真正价值在于产品经理要通过自己的工作，告诉企业朝哪个方向做才是光明大道，而不是稀里糊涂地把企业引向歧途。       我来举个简单的例子吧。       比如说今年公司计划要上新产品，那么作为这个产品的产品经理，你就要知道为什么要扩充产品线，这个产品的价值在哪里，这个产品如果上马后，是否会对现有的产品造成什么样的影响，是积极的，还是消极的，如果造成影响，应该怎么办，是删减现有的产品，还是停止新产品，或是重新对产品进行组合，等等，这就是要知道做什么的一类具体工作，也就是我们常说的产品规划中的产品组合管理，产品规划可不是我们理解的那种设计一个新产品，产品规划包括新产品的开发和对现有产品的优化，工作内容就是产品组合，工作目标就是规划出最有市场获利能力的产品组合。其实在这个工作里，产品经理只需要做三件具体的事情：       1）发现问题2）找到机会3）创新产品       第一件事情解决的是知道市场有什么需求，对于产品经理来说，市场的问题实际上就是需求的蕴涵。       第二件事情解决的是我们如何才能找到适合自己的市场位置，事实上，市场上的问题竞争对手也会看到，他们也会考虑如何满足用户的需求，而我们要做的就是找到适合我们的发展机会，尽量能够减小竞争的风险和市场的压力。       第三件事情就是根据我们自己的位置以及企业的资源情况来制定出这个产品的发展思路，也就是要明白自己能够做什么样的产品来满足市场需求，解决用户问题。       当然了，这用一个词就可以概括了，就是“产品战略的制定”。       我有个老外产品经理朋友说的好：       It’s better to do a few things right than a million things half-baked.       做一件正确的事要比做一百万件半拉子的事情更好。       其实用咱们中国人的俗语来说，就是：       在这个工作上，产品经理要宁做方向对的乌龟，也不做方向错的兔子。       当然了，如果你能做到是方向对的兔子就更好了。       再来看第二件事情：知道怎么做。       这里面包含两层含义，第一是产品经理要知道自己本职的一些工作怎么做，第二是要知道产品团队的工作怎么做。       先来看第一点。       还拿上面那个产品组合的例子来说，比如说现在需要你去删减产品线，你作为一个产品经理，你知道应该去删减哪个产品吗？       靠什么？感觉？经验？高层意愿？还是干脆就抓阄。       最简单的一个指标，就是看每个产品的盈利能力，通过对产品盈利能力的核算来评估产品的删减。       但是又有多少产品经理知道如何做盈利能力核算呢？       损益表，成本核算，销售报表，产品经理要通过核算一定的数据才能比较客观的得出结果。       即使如此，也不能完全通过核算的结果来做出决定，还要看这个产品所处的生命周期，假设删减后，这个产品的直接固定成本是否会对其它产品的盈利造成影响，等等。       总之，在经过了客观和主观的分析，在经过了定性和定量的评估后，才有可能得出一个比较靠谱的结论。       这就是产品经理要知道自己的工作应该怎么做。       再来看第二点，知道业务团队的工作怎么做。       我认为，产品经理在第一点上应该是专才，在第二点上是通才。       因为毕竟一个产品从无到有，所要涉及到的部分和人员真是太多了，指望一个产品经理能够对每个业务环节的技能都精通是不现实的，但是作为产品经理必须要了解，最好是熟悉每个业务环节的技能。       举个简单的例子，我们每年都会进行销售指标预测，事实上，这是公司内最容易引起矛盾的工作。       如果是由上面制定，上面会为了报表好看，或者是给投资人一个信心，通常会把销售指标预测的比较高，但如果是由一线的销售部门或者个人预测，他们会为了降低自己的风险，更容易的完成绩效而把数据预测的低一些。       当出现这个情况的时候，作为产品经理，你又该如何面对呢？       是听上面的，还是听下面的呢？      “要是我，我就会听下面的，毕竟他们是在一线跑的，更客观一些吧。       通常大部分的产品经理会这样想，但是，换了我，我就不会简单的听信某一方的，而是通过自己的计算来做一个预测，你看，这就要求你必须知道如何来做销售预测，虽然这项技能是属于销售层面的，但是你作为产品经理，如果不懂的话，就很容易出现偏听偏信的情况。       最后的结果就是老鼠钻进风箱，两头不讨好。       不仅如此，如果更为NB的产品经理，不但会自己做预测，而且还知道如何得出更客观的数据，这就需要更多的方法来完成，例如可以采用德尔菲法加指数平移法加销售人员法，这样得出的结果就比较接近客观了。       如果说这个工作中的第二点是一种技能的话，那么第一点就是一种意识了。       事实上，在“知道怎么做”的工作中，根本的是需要产品经理通过产品管理层面的知识和技能来向企业和团队说明如何做才能实现第一个工作所制定的战略，其实也就是包括三个具体的事情：       1。产品路线2。产品策略3。年度计划       这个工作其实就是对第一个工作的方案化。       战略是一种指导，只有形成可行的方案，指导才是有价值的，战略也才有可能实现。       第一件事情其实就是告诉企业，我们这个产品（线）的目标是什么。第二件事情其实就是告诉企业，我们应该如何去做才能实现产品目标。第三件事情其实就是告诉企业，我们如何才能一步一步做到。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19585205
###############To 老婆 星伊###############
问题:
党员身份对一个产品经理的影响有多大？ 
关键词:
产品经理 党员 
答案:
最佳答案Top1:
 通常我会问他们入党的目的，但总的来说，如果已经是党员，在我这里属于减项分数。 
最佳答案Top2:
 竞争“人民搜索”PM会很有优势！... 
最佳答案Top3:
 党员本身不是问题，强调自己是党员，才是问题 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19567843
###############To 老婆 星伊###############
问题:
作为产品经理，研发经理老是反对我的产品设计，如何处理这种情况？ 
关键词:
产品经理 团队协作 沟通 
答案:
最佳答案Top1:
    这是职权范围内的问题，产品经理要求这样那样的功能是参考用户的需求，研发经理提出异议是考虑到设计制作上的难点，当然他不会说这个制作或设计的话有问题需要解决，他会说用户怎么样用户怎么样。
    这个时候你确信需要这样做的话就要咬死，告诉研发用户怎样是我负责的事情，我有数据，有需求，有各种反馈。考虑用户的需求是我的事情，研发制作是你的事情咋俩都做好自己的事情好不好。之后切忌要严格审核研发经理交给你的产品是否符合你的要求。不行就发回去切忌不要得过且过。先树立起一个对产品负责工作的事上软硬不吃的形象出来。
     之后在休息时间多找找研发经理拉进感情，如果负责产品有提成的话拿出一些，有好处大家分。如此以往你的产品会被放在头项研发处理能得到很多背后支持。
     顺带说下，研发欺负新产品是很正常的事，不要介怀，找头更是显示出你的执行力有问题，这点事都干不了还能负责产品？坚持该坚持的，就因为研发几句话你就怀疑自己的产品或者认为研发在找事那以后还怎么干活，只要产品没有成功大卖质疑你的人多了说几句你就不舒服认为在跟你作对，那还怎么活。为了你的身体着想切忌“一切都是浮云，提意见左耳进，发牢骚右耳出”
最佳答案Top2:
搞清楚他的真实意图。    如果只是普通的质疑，让你的专业素养说服他，说明你需求的来源，你的分析，数据和未来的预测。    但是有时候研发的质疑只是因为这个功能工作量巨大，或者有较大技术壁垒，不妨先让研发经理说说这个项目面临的困难，和他一起商量当前更现实的解决方案。    如果是因为关系原因，私下里和他联络下感情，搞好关系。这在中国，的确是符合实际的。    但这些都搞不定，双方气场不合，那就向上管理，让你的上级来一起推动这事（前提是你能说服你的上级）
最佳答案Top3:
 有数据的话用数据说话 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19625017
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何决定一个 Feature 要做到什么程度？ 
关键词:
产品经理 产品设计 产品开发 
答案:
最佳答案Top1:
 除了收费的功能，互联网产品当然是「应该先出一个 beta 版再逐渐迭代」，「极致」很难定义和把握的，况且我想也没有哪家公司有无尽的资源来支撑这种做法。具体到阶段上，我觉得在产品初期，一旦可用的功能，都应该先开放给用户使用，用户的使用体验是产品改进的重要驱动力之一。产品的方向像是在敲锤子，一锤子下去，偏了就是偏了。而产品的具体 feature 则是像在打磨一块镜片，不至于一刀下去就磨花了，也做不到一刀就恰到好处，是一个不断调整的过程。 
最佳答案Top2:
 1、产品定位2、版本节奏3、时间计划feature是心里有数，版本逐步。 
最佳答案Top3:
 产品经理，顾名思义，是一个产品的经营管理者。而当产品是一家企业的核心资产，而企业作为资产本身要想不断提升价值的话，其内在本质当然就是要靠产品不断提升的资产价值。因此从这个角度看，产品经理应该是运营企业资产单元的理财经理。既然是理财，首先要明确的就是理财目标，而这个目标是由企业的战略决定的。明确了战略目标，才好进一步具体确定战术方针。也就回到题目本身：一个理财经理，如何决定每一个投资机会如何把握，以及把握到什么程度。Feature=Opportunity，是机会就有风险。理财经理需要管理风险，产品经理也一样。一个Feature是否令产品的风险增加（进而影响到企业资产的价值）？因企业的战略经营阶段而定。Feature=Value，每一项功能都为产品带来新的价值。理财经理要创造收益，产品经理也一样。一个Feature是否令产品的使用价值增加（进而影响到企业资产的价值）？还是因企业的战略经营阶段而定。还可以进行更多这样的类比……所以，产品经理在每一个feature上的决策能力，某种程度上等价于其理财思维水平，也和其对理财目标的理解直接相关，这个理财目标也就是企业的战略阶段目标。因此我认为，作为一个产品经理，要想更好地在每一处细节上提升决策能力，归根结底是更好地理解企业的愿景（长期战略目标）和战略阶段目标，以及当前所处的战略阶段。也同时需要深刻理解企业资产价值是如何确定的，一步步分解，直到每一处细节对企业整体价值的影响。做一个企业理财高手，然后才是合格的企业的产品经理。微观上，产品经理要能够深刻理解所负责产品和企业战略之间的联系。要能看清楚每一个feature将从什么角度支持产品资产价值的提升（如：更高的交易价格——提升功能的用户感知价值、制造功能的稀缺性等等；更长久稳定的持续发展——分段feature提升，提升产品的资产溢价，一如那位每次只破2厘米撑杆跳、一破就是N年的运动员；更高的壁垒——直指人心，一如iPhone的核心feature——多点触控体验，直接提升了体验壁垒，令产品资产更安全，也就更有投资价值；等等）。这当然也需要产品经理深谙消费者心理、人机交互本质、竞争局面、成本、研发储备等等全方位信息才可以。不好意思，写到这里自己review了一遍下来，觉得写的有点儿偏宏观了。好像之前大家讨论的都是如何设计好、发布好产品。不过仔细看问题本身，我认为产品设计师和产品经理，定位上还是应该有所不同。既然问的是产品经理如何做决定，那经理就是经理，就是更需要经营管理头脑，更需要结合宏观目标和微观实际来做每一项决策。因此，先写这些吧。欢迎大家批评、指正，谢谢！ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19552589
###############To 老婆 星伊###############
问题:
工作无心意，压力大的环境下，产品经理应如何自我调节？ 
关键词:
互联网 产品经理 职场 心理调节 
答案:
最佳答案Top1:
所有的工作都有自己的不顺心之处，所以重点是要想明白：自己想从这份工作中得到什么？   如果想蹭公司的股票、如果想过清闲的日子，那心态调整是很容易的。   如果想学艺，就要看自己的老板是否是个好导师，他能教你什么。   如果想做成一款好产品，那就看现在的工作方式能否做好，比如是否能得到足够的资源支持和一定的空间。然后就埋头工作，把你的产品做得令自己引以为傲。   如果你想在产品经理的道路上走的很远，甚至你心中有一些有待实现的产品理念留待日后完成，那就看现在的工作究竟跟你长期的路线规划有没有足够的关联，如果没有就择机跳槽。   但不管是何种目标，只要不想混，就该坚定的抱着一种活在当下的心态把手上的产品做好，相信无论如何总会有收获的。当然，也要保护好自己的心气，人是很容易犬儒、废掉的。   最终得说，具体到楼主描述的案例，我猜想做成事儿是没戏的。没见过一天六个小时会的创业公司。所以，找个好工作、好领导吧。
最佳答案Top2:
加班就好比高考一样，拿不出来行之有效的手段，只能靠拼时间和体力来弥补，抑或通过员工加班来满足自己的虚荣心或对上有个交代吧。不是反对加班，如果一切良性的话，通过加班反而能增强团队合作和战斗力，当然有张，有弛，有补偿，如果本身已不良性，加班只能加重后果。解决这个问题的手段之一就是一次把事情做好，例如争取一次把分析做好，做事情不反覆。此外，如果能控制住技术且是正确的话，则牢牢控制住技术方向，否则就不要在参与技术决策时自以为是的下结论，多听听别人的意见。以上仅是个人之见。
最佳答案Top3:
楼主的情况和我现在公司有点相似,不过开会没有那么多. 但开会时间不短  公司资源不足, 我现在这个产品加运营团队开发移动手机电子商务程序. 加起来6个人. 总负责人想法很多,而且犹豫不决, 目前2个月来想了要做的比目前我们6个人产品还多, 我们都戏称ppt做的产品比我们人员还多.   而目前我在做的一个无线商城的产品进度十分缓慢,开发团队能力不行 而且和UI设计团队一样是和其他部门共享的,就是说没有专有的团队来做移动的事情. 销售都把产品卖出去了, 产品还没做好.  看看我是怎么应对的:  
刚去了的时间就发现资源不足的问题,向负责人提出专门的UI 设计团队,没结果.  iPhone开发设备都缺少, 开发团队共用一台测试机.  只能主要抓测试,产品和易用性, 虽然达不到我的期望,但基本一些问题都发到buglist上 晒着.     把文档做好, 和团队关系处好,由于我们团队都是85后年轻激情很大, 虽然事情做得很憋屈 但还是想把事情做好的态度.  慢慢总结该项目, 在项目结束后(估计要一个月后)总结一下所有的问题并发给CEO和负责人.  在开会的时候和团队另一个经理向负责人大声争取资源,  不能因为解决不了而不提出问题.  最好自己把产品的宣传资料 官方网站资料都准备好,  毕竟自己的产品卖点要写清楚. 制作视频宣传片, 当然不是所有人都会使用FLASH. 但产品的PDF还是要做好的.  有问题即使和总负责人提出, 例如产品规划,要评估自己团队的能力,不能做过多的产品,做好一个产品比做烂10个产品重要的多,要想负责人不停的灌输自己的观点. 当然要看负责人的接受能力.
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19853148
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理才思枯竭的时候怎么办？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
产品经理是个创意职位吗？
最佳答案Top2:
与其闭门造车不如观察用户
最佳答案Top3:
借用一句名言，“时间就像乳沟一样，挤挤总会是有的”同理，思想枯竭了，那肯定是某个环节出错了，可以换个环境，换个地方，换个人群去挤挤思想。越贴近生活越好。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20132215
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理职业规划主要有那些呢？ 
关键词:
产品经理 职业规划 
答案:
最佳答案Top1:
 创业. 
最佳答案Top2:
2个方向：P方向和M方向——砖家和BOSS
最佳答案Top3:
 产品总监- > CEO行业专家- > 投行创业- > 老板 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19611802
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理新人你是怎么带的？ 
关键词:
产品经理 新人 职场新人 员工培训 
答案:
最佳答案Top1:
 不是产品经理，带过一些新人。我不喜欢什么都管，也不喜欢验收，我喜欢有悟性的人，所以我的方法不可通用。1、自己找一款同行业的产品，写产品分析文档（这是我的老大教给我的，所以一直用，也很好用）2、熟悉自己的产品，写体验报告3、分出一部分业务，对这部分业务深度体验，然后去做产品优化。就这么多。 
最佳答案Top2:
 我认为产品经理没有所谓的“新人”，也不会有人一毕业就做“产品经理”楼主是否说的是带产品组的新人？产品专员？第一周：1、看是否有相关的知识，给一个阅读清单2、熟悉自己的产品3、对自己的产品的同行，做一个浅显的对比分析（本周作业）第二周：1、对一个典型类似产品，做一个深度的全面分析（本周作业）2、熟悉自己的产品3、继续阅读4、对上周写的分析报告在产品组进行讲解，并发起讨论。第三周：1、做一个对典型类似产品与自己产品的对比分析（本周作业）2、对自己产品某一个流程（次要的）进行分析，写分析报告以及改进意见3、对上周写的分析报告在产品组进行讲解，并发起讨论。第四周：1、对上周写的分析报告在产品组进行讲解，并发起讨论。2、对产品优化分析报告进行讨论，并分发一个产品优化任务。3、在PM的指导下，完成这次优化的流程唔……大概就是这个样子…… 
最佳答案Top3:
 稍微带过一些。第一步，写竞品分析报告，包括国内和国外的同类产品。新人的视角比较独特（没有被思维定势），因此一些想法可能会给团队带来帮助。而他自己，也必然在研究的过程中，更深刻的理解自己的产品。第二步，培训产品的生产过程。这一点，就需要产品部中高层人员提前将产品流程体系化、文档化，并不断积累和优化。很多公司对这一点做得不够，都是美其名曰：“在工作总逐渐领悟”。但带来的问题是，缺少严谨详细地培训流程，会给以后的人员管理带来问题，尤其是当流动性偏高的时候。第三步，才是实战。产品老人最好能坐在新人身旁，频繁交流沟通。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19624926
###############To 老婆 星伊###############
问题:
对于初入职场的应届生，互联网产品经理和财经记者要如何选择？ 
关键词:
产品经理 记者 应届毕业生 职业规划 
答案:
最佳答案Top1:
 从背景1严谨判断，不是很适合PM岗位，PM岗位需要更强的逻辑性，文科小女生还是算了。而且尤其是有媒体梦记者梦的小女生，想必更偏媒体属性，这和PM的工作方向是不吻合甚至是相抵触的，即便你拿了PM的offer，本身不合适，还是很难做好自己的工作；再说说媒体人转互联网的话题，我理解的媒体人转互联网，应该是更多的转向MKT/PR/广告等等这样类型的工作，或者是转行去做VC，这些工作都适合媒体人去做，因为这些工作更多的是站在第三方立场上去做的。如果媒体人转互联网而选择了实操的技术研发/产品/运营类的工作，那大概会非常累，因为这些工作不需要第三方视角，更多的需要实际动手去做，所以劝楼主一定要慎重。作为一个对PM有经验的人发言，仅供参考。 
最佳答案Top2:
 的确有许多媒体人向互联网领域转型，但要区分这里面有三种人：第一种人，是机会主义者，在岸上看多了互联网怎么做，觉得自己看见了新的机会，忍不住想跳进去也弄一把。第二种人，是对媒体失去信心，媒体在中国是一个不可能有太多钱挣的职业，市场化媒体成长历史太短，还没来得及风华正茂，就遭受了互联网的冲击。第三种人，是坚定的互联网信仰者，因为大量的关注和观察，对其机制有着深入的了解和思考，因而发自内心地相信互联网，并且相比起在旁边看，更有动力动手去做，去实现。明确一下自己是哪种人，如果是第一种人，那么去媒体和去互联网都不合适。如果是第二种人，那还是可以去媒体尝试一下。如果是第三种人，就不用犹豫了。如果有记者梦，还是可以尝试一下做记者。这是一个非常好的开拓思路、学习自我教育、提高对人和事的判断的道路。 
最佳答案Top3:
 比较一下两家公司你的直属负责人，你觉得谁能教你更多东西。不过，如果我今天刚毕业，面临这个选择，我可能会选互联网。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19583320
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理有必要帮运营做主吗？ 
关键词:
产品经理 产品运营 
答案:
最佳答案Top1:
 不懂就问，这句话狠简单，做到却很难。替他做主不做主，暂且不说，多问几句，让自己了解得更多也让对方得以梳理思路 
最佳答案Top2:
 产品经理逐步转为运营，然后升级为COO；产品+运营的复合型人才简单说就是斯文败类，既有产品经理的逻辑性和严谨性，又具备运营的灵活性和商业感，两者结合威力还是很大的。如果你希望这样发展的话，不要在意现在自己产品经理的身份和职能界定，尝试帮运营人员“做主”吧 
最佳答案Top3:
 这个阶段的产品经理不应该直接帮运营做主。其实产品经理发现了类似的需求不够完善的情况是常有的，这时候首先是产品经理和运营经理坐在一起讨论，再确认的过程。并且还需要做好约定，运营经理需要约束其运营人员每个需求都应该以需求文档的方式尽量完善，避免类似一个需求不断来回讨论补充，甚至是一个需求的来回修改。因为运营人员经常会为了某些运营数据or用户反馈，在上级指标的压力下，考虑不周全的就急急燥燥的提了一些需求，并导致最后需求不够完善，甚至是漏洞百出的。核心来说：运营人员发现问题，提出解决方案产品人员根据需求方案，结合产品特性，融合进产品中，解决问题要高效处理，必须是需求文档--沟通--讨论--确认--执行--验收确认 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19668160
###############To 老婆 星伊###############
问题:
新人如何为成为好的产品经理？ 
关键词:
产品经理 产品经理沙龙 创业产品经理 腾讯产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 产品经理？用户产品？客户产品？社区产品？内容产品？工具产品？移动产品？网页产品？通用产品？垂直产品？……先明确目标，产品的类别太多了，产品经理是个高度抽象化的职业，不同门类之间之间虽有共性但其实不多，所以我基本不认可说怎样怎样就可以做一个出色的产品经理，顶多可以做某一类产品而已。所以不如反过来，LZ可以先反思一下自己的优势在哪里——我是说你对什么领域更在行，比如对音乐的了解特别深入、比如对数码产品很在行、比如曾经做过客户销售……——根据自己的优势来选择适合自己的产品领域，然后再向外围扩展。回到LZ的具体问题，继续走技术路线还是走产品路线我觉得不矛盾。各种背景中，懂技术的产品经理是最厉害的，技术水平也许不用花太多力气去提高，但至少不要荒废，同时多看多用多感受，把自己的产品和其它产品对比，找出自己产品的不足和对方产品的不足，勤奋的话一年就可以锻炼出产品的感觉。记着时刻关注你的用户，不是通过后台数据去关注，而是深入到人民群众身边，去亲眼看他们的操作和习惯。 
最佳答案Top2:
 想到两点：积累经验，包括产品的体验经验，开发的实战经验；理清自己，认识自己的特质，产品经理对个人软实力也是有考验的，越认识自己越能用好自己； 
最佳答案Top3:
 这个问题问的非常好，我觉得也是很多PD新人入行开始前最想了解的问题，包括我在内，其实这个问题比较大，说起来或许很空泛，但我想提几点产品经理必要经历的一些关键历程：1. 目标（认清产品的目标跟自己人生目标）2. 观察（看用户，组织，细节）3. 实践（提升最好的方法）        心态4. 反思5. 学习（有自己体验的时候去看书）6. 找组织交流（被人骂骂）7. 沉淀（写下来最清楚，强迫自己写）这个也是我在参加一次产品沙龙活动中，大家一致讨论的结果，希望对你有所帮助。最后想说一点，不管别人的观点如何，最主要的还是要相信自己，要给自己信心，并且加上自己的努力，我觉得产品经理能做好 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19680197
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如果要写一本《打不死的产品经理》的书，你对类似的书籍有什么需求？ 
关键词:
互联网 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
我的需求很简单，别误导新人，葬送人家的前程。
最佳答案Top2:
应该写本书叫《人人都不是产品经理》或者《一打就死的产品经理》。或者写成系列作品，包含：《产品经理如何和产品运营打交道》《产品经理如何和产品开发打交道》《产品经理如何和产品测试打交道》《产品经理如何和XXXXX打交道》终极版叫做《产品经理如何拒绝大BOSS的需求 》 。其实这种书还可以做很多系列，继“交道系列”之后，还有“笑话系列”《产品经理可以给产品运营讲的500个笑话》《产品经理可以给产品开发讲的500个笑话》 《产品经理可以给产品测试讲的500个笑话》 书籍做得差不多之后，咱们就可以进入周边市场。发行产品经理的玩偶，笔记本，签字笔，橡皮擦，眼镜框等等。
最佳答案Top3:
告诉他们，看这就是炮灰，这就是打不死的小强！但是他们以为自己是神！
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20200404
###############To 老婆 星伊###############
问题:
大三学生毕业后想做产品经理，应该怎么做准备？ 
关键词:
互联网 移动互联网 产品经理 互联网产品 产品运营 
答案:
最佳答案Top1:
       PM的标签太大了，更建议先从一名务实的Designer做起，想定位好一款产品，引领好一个团队还得先从定位自己做起。       来自爆下自己的经历，就在半年前，我还信誓旦旦的以为自己能成为一个产品经理，看了几本入门书，就开始奔走于各个公司的面试，社交类，论坛类，音乐类产品的面试弄得自己有些措手不及，几个月下来毫无进展，于是开始总结原因，发现自己除了具备一些产品人员的入门知识外，逻辑思维，抗压能力真的和产品经理这一职位相差甚远。偶然间，开始了现在的工作-UI设计，觉得这个工作真的适合我，从产品的交互界面做切入点又何尝不是一个好的选择呢？       在迷茫的时候真的要扪心自问，自己想要的到底是什么？除了PM应具备的知识，PM的品格是否也拥有一些，如果你真觉得自己适合，就大胆的去尝试，总会有一家公司适合你，而如果不幸失败，就从你列出的几个选择中选一个最适合自己的。       曾经的我在大二大三时也成天”又哭又闹“ 转专业，但事后想一想根本没有必要，谁又规定了大学的专业必须得和自己研究的方向一致了？兴趣，务实，激情，足够了，现在身边有很多设计专业科班出身的同事，真心觉得差距不大，至于欠缺的东西，自己花时间恶补就好。       PM更多的是靠实践和积累磨砺出来的，而不是靠瞬间的爆发力和冲动成就的，希望你能看清自己的路，愿你我共勉！
最佳答案Top2:
别光看书了……不如咱先折腾个大家都爱用的产品出来吧。想做“产品”方向，不自己先弄个团队自己做产品，该如何学呢？
最佳答案Top3:
你的情况：1、不妨看看html2、尝试一些有趣的与美学相关的书，比如色彩3、思考一下，产品的用户是谁，从用户的需求和体验出发该如何设计你的考虑方向：1、没经验直接进入产品，这个有，可以从产品专员或助理做起2、没经验从运营做起，这个有，同上，专员或助理3、去读研究生⋯⋯中国没人教，高学历有好处也有不好的地方，你可能会不愿意从低层职位做起，因为那个没什么用的硕士文凭4、转工业设计，不知道，但看起来是个好想法
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20326476
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理性格大都是外向的吗？ 
关键词:
互联网 产品经理 互联网产品 项目经理 内向 性格 
答案:
最佳答案Top1:
外向不是必须的，闷骚才是！不然怎么在IT界混呐，哈哈~~咳咳，说重点：产品经理的核心工作之一是协调，这个确实和是否外向相关，但是没有因果关系，不能说因为外向，就善于协调，也不能说因为善于协调，性格就外向。和什么有关呢？答案是沟通能力，其中包括理解能力和表达能力，理解能力是用来搜集分析信息的，显然和是否外向无关；表达能力是用来表述信息的，和是否外向也没关系，只需要你在适当的场景下把事情说清楚，就够了。PS：小马哥就不怎么外向，至于闷骚与否，我就不知道啦~哈哈~
最佳答案Top2:
《人人都是产品经理》一书的作者苏杰有句话总结的很好，大意是：如果你做销售太内向，做程序员又太外向，那么产品经理是最适合你性格的岗位。
最佳答案Top3:
思维外向点，做事内向点，交流内外兼备点，那你的产品就会好一点！
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20134209
###############To 老婆 星伊###############
问题:
什么样的学生算是具备成为一名产品经理的潜质？ 
关键词:
互联网 产品经理 求职 求职招聘 
答案:
最佳答案Top1:
就不和你说什么虚的了，我说点实在的：      1、确定自己对互联网不是三分钟热度。     2、学习速度快。     3、交流沟通能力强，或者认为自己应该这方面强（这仔细理解后半句）。     3、渐渐地能培养出对产品的感觉。     4、有一定人格魅力。 （所谓的无授权领导能力的来源）   5、有一定的同理心，真正懂得换位思考。     6、对喜爱的事物，有一定的苛刻心，逻辑洁癖，遇到自己不爱的设计点，思考并争取自己想出的解决方案（不要太天真，考虑各方的可行性与代价），而不是只会抱怨。      这说的都是我：）
最佳答案Top2:
感谢邀请。     这两个都有可能成为产品经理。     不过我很纳闷，产品经理这么苦逼的职业，居然这么多在校生心向往之。（笑）     苏杰不是说过么，人人都是产品经理。虽然我不喜欢这样的说法，但是，每个人都确实有可能成为产品经理，因为产品经理并不是由专业决定，也不是由家庭环境决定。     但是，每个希望成为产品经理的同学，都必须有一份清醒的认识。     1、产品经理不是说说就能做的，需要沉淀，需要学习，需要经历挫折，需要忍耐失败。     2、并不是每个产品经理都能做出成功的产品，我记得老边曾经教导我们说，一个成功的产品经理，3分实力，7分运气。（嘿嘿，要是记错了，老边别拍我啊~~我给您传播翻翻去。）所以，真的要确定自己能在产品路上坚持走下去。     3、产品经理虽然是生孩子的，但是我真心希望每个产品经理都有一份自觉，能够倾听养孩子的运营人员的需求。真真切切的和运营共同努力。     4、其他的么，祝你好运气。
最佳答案Top3:
个人觉得实际而可以量化的指标有以下几项：1.关注和使用互联网的年限2.每天在互联网上打滚的时间3.有多少网站，APP及其他产品的账号和使用经验4.可以枚举的互联网或者其中任意方面的相关知识（行业领头公司、领袖、产品类型及商业模式）5.在一定的背景下，对某种产品的功能定义的全面性和各功能优先级的确定6.什么程度的原型设计能力或文书能力以上几条可量化的指标难度依次递增，其余的产品感觉、沟通能力、协调能力大多可以在以上指标实现的过程中得到培养和锻炼。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19866879
###############To 老婆 星伊###############
问题:
怎么看待“互联网产品经理做数据分析，但没有统计学、数学等专业背景”？ 
关键词:
互联网 产品经理 产品运营 数学 统计学 数据分析 
答案:
最佳答案Top1:
感谢邀请。最近一直在生病，基本晚上都很早休息，没有时间上线。   好吧。产品经理做数据分析，并不是从一堆原始数据里面扑拉出一堆数字，然后进行统计、分析。而更多的是在已经做好的数据上对数据与产品的关系上进行分析。   这样的分析，其实很多是现象-数据-现象这样并不复杂的联系，如果一定要每个产品经理都在数据分析上玩儿出花儿来，那让数据分析人员来做产品经理不就得了。   这里的关键在于，产品经理应该了解利用各种资源和资料，包括数据、设计、心理等各种层面的知识，帮助自己做好最重要的工作，即产品设计与运营。其他的都是扯淡。
最佳答案Top2:
数据分析有很多层次，并非所有做数据分析的人都必须数理统计相关的专业出身才行。一般意义的数据分析，尤其是中小企业，传统的是对以往销售数据分析，辅助决策下个周期的采购或营销计划等。随着互联网的发展，个性化推荐与广告推送需求凸显，B2C也直接让数据的价值越来越明显，所以就有了很多数据分析相关的职位；而这些工作的胜任，只需要基础的计算和统计培训，再加上常规excel或者专业统计软件的基本用法的练习即可；相比而言对业务的理解能力更加重要，数据分析只是手段。真正数据挖掘相关的数据分析，或者说垂直领域的侠义的数据分析，就是指数据挖掘，从问题识别，建模，算法设计与计算求解，到后期 验证，对比分析，结论报告等，是将数理方法应用于实践问题的复杂过程。比如 我从事过的生物信息数据分析，面对的是ATCGAGAGAG这样的序列数据，一个人的基因组约3G，测序出来后会有N个乘数，也就是 3G x n，这是原始数据；基于此开始一系列常规的分析，然后每个细分的方向，各个小组开展各自的分析；出了常规分析，可能还需要从现有的数据中挖掘新的信息出来，尽可能地寻找与表型可能关联的“本质原因”，只有建立很多的关联可能性，才可能将基因组数据分析结论应用于个体的健康检测或疾病诊疗。这个层次所要求的不只是会使用statistica, R,SPSS,SAS这么简单(此时往往SPSS,SAS都不满足需求，大多用于工程类或实践性强的场景)，具备本科或研究生水平的数理统计专业知识背景，还要求全面的系统知识、丰富的实践经验、极强的动手实践能力，等等。 最简单的例子，你所面对的问题是：一个癌症病人，你拥有他的基因组数据，你能为他做些什么？ 虽然看起来很宏大，但实践起来也是一个一个的工作任务执行的。  又比如，我做过的一个数学建模：油田5年规划。 一个油田的产油量取决于很多因素，往往一口井开始时产量高，然后逐渐降低；油田为了稳产或持续增产，会采取N多措施。 如果在5年中合理采取N中措施，保持整个油田稳产或持续增产？已知过去的产油量数据。 这是典型的实践中的数据分析案例，结合了模拟、建模、预测、规划等问题，可以采取多种方法设计多种方案对比验证，最后给出报告。[ 实践中也确实如此，一个地方政府或部门的投资分析或财务规划就更典型了 ，类似的都属于“指定目标、优化分配资源以达成目标”的范畴。]综上，粗略地划分3个层次。LZ所谓的产品经理级别的数据分析属于level 2 。此类书籍可参考《数据分析之美》，《谁说菜鸟不会数据分析》等。
最佳答案Top3:
这个问题像是“怎么看待不懂钛合金螺旋桨铸造工艺的人过年坐飞机回家”。。。  其实我们常见的互联网数据分析，并不需要太多技术背景，更重要的是对自身业务的理解，和数据化运营的科学态度(我勒个去...)  两年前我是从程序猿转到数据分析师的，不过不是因为会数据挖掘神马的高科技，而是因为感觉没有数据支持的推广和运营太不靠谱了，大把的钱投广告，大把的钱搞在线活动，你都不知道效果怎么样，心虚啊。。。  我理解的数据分析师，应该是了解业务，从业务需求出发，衔接数据挖掘等技术团队，获得所需的数据，通过自身对业务的理解得到答案，为相关业务部门提供指引的。  我们会发现这个角色并不需要太多技术基础，而是要深入的了解自己的产品。知道网站的流量都分布在哪些产品、每个产品的流量又分布在哪些功能和页面，要知道网站的流量来源、不同来源的用户行为有什么区别、喜欢哪些功能和内容。。。有了这些了解，他看到数字以后才能告诉你，数字背后意味着什么，让数据发挥它的价值。  然后我们回过头来看，上边那堆东西，不正好是一个产品经理应该了解的吗:)
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19885641
###############To 老婆 星伊###############
问题:
面试139邮箱产品经理，对方忽悠交方案，碰上这种情况，你们怎么办？ 
关键词:
产品经理 面试 中国移动 产品方案 139邮箱 
答案:
最佳答案Top1:
 这种人互联网公司常有。写一两个框架性的草案或者提纲还是可以的。但一而再再而三地要求写各种细化的方案，纯属不尊重求职者。 
最佳答案Top2:
 我没遇到过这类的事情，难得姐写这么多，我看完了，也算长见识了，谢谢姐。只是说下我的感觉：1.感觉姐遇到的事情应该是那黎XX的个人行为，一个公司应该不会无耻到骗你的ppt和文案，因为这很难带来直接的效益。2.很多依附于运营商，为运营商提供产品服务的外包公司没有什么发展，姐不去也罢3.祝愿姐能找到一份好的工作 
最佳答案Top3:
 说一个细节：“问了我关于结婚之类的问题”我很反感这类涉及个人生活/隐私的问题（不就看人家是女孩么...） 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19804100
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理在写需求文档的时候要详细到什么程度呢？ 
关键词:
产品经理 需求文档 
答案:
最佳答案Top1:
 问大家，不如问看文档的人，“以用户为中心”，在这里同样适用 
最佳答案Top2:
貌似，最近我是这样做产品需求的，不知道各位有提升意见的没？  （1）用PPT表达产品价值观等，包含简单的功能说明； 用以说服所谓的大老板；  （2）在EXCEL中表达含“用例、步骤、规则等详细的说明；（以前用word，发现word根本不合适）  （3）使用交互的工具来“详细+直观”的表达需求； （主要是比较直观，所见即所需。）   （4）1-3步骤完成后，开始组织各部门人员进行评审、产品需求讲解......等，同时也开始进入”交互设计师、用户体验优化、信息架构优化、视觉、开发需求........等层面的调整；   ---------------备注说明如下：--------------  （1）PPT（所谓的简称，骗骗他）：说服大老板，就是那个发工资养活你的人；   （2）EXCEL（需求规则）：说服开发团队，开发都喜欢1是1,2是2，特古板哈；   （3）交互设计（需求层面）：说服团队所有人，都是“图形化”思维方式，看到了才理解； 
(4)用户体验设计（技术+视觉+用户为中心）：说服用户及客户。   好吧，此时真正的产品浮出水面了；
最佳答案Top3:
 举个例子：A说：“给我一张纸。”结果B给了一张A4的白纸，C给一张卫生纸，D给了一张报纸……如果A说：“给我一张白纸，用来画图。”写得越细致，做出来的功能就越准确。我觉得写文档关键点在于写出来的文档能让看的人明白，没歧义就OK了！ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19654911
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理们，当你的产品或你设计的产品你领导否定时，怎么办？难过吗？ 
关键词:
产品经理 产品设计师 
答案:
最佳答案Top1:
 跟大老板沟通，千万千万别痴迷于你的“专业”和完美的细节。老板关心什么？判断是否可以执行，关心的是模式：一个可以复制、可以爆发式增长的模式。如果模式往下落地的话，可以和他聊聊业务场景。执行方案最看重什么？是产品布局，和最容易被忽视的顺序问题。每件事单独看都对，但是因为顺序错了，导致出来的东西，和预期相差甚远。关于顺序问题，只可意会，需要犯错才能真正理解。 
最佳答案Top2:
 领导否定，应该有两方面的原因，一方面领导确实没考虑周全，有些个人偏好在里面; 一方面，是他考虑的战略方面的东西要多于你，可能你的产品设计的用户体验很好，但是和整体的战略矛盾。对于第一种情况，建议多和领导沟通，说出你设计的思路、目标人群，用户体验的改善，以及能够带来的利益点，比如收入、PV、UV等，相信明理的领导会听你的解释。不过话说回来，领导对每一款产品都会挑出毛病的，挑不出来，说明领导能力有问题。如果不影响大局，对于领导的“小要求”尽量满足，你才可以获得更多的资源来运营这个产品。对于第二种情况，我觉得自己就要反思了。在设计产品前，自己做的准备工作不足，没有提前领会、听清领导的大方向指示。最好的方法，在新设计产品、优化产品前，多拿一些数据，先找领导谈谈思路，多和实施的技术沟通下可执行性。再进行设计，避免全盘否定的情况。对于问题的痛苦，我觉得不在于被领导否定，而是被市场否定。还有一些小的痛苦，就是技术实施后的产品和设计的出入很大，在面临市场考验时，消费者经常说：“这个产品设计的太烂了”这个也很痛苦。 
最佳答案Top3:
 谁买单，谁最终拍板。郁闷，但是正常。理解+教育+争取。理解：理解老板的出发点，商业前景、产品布局、部门利益等等；了解老板的担心和顾虑。教育：普及老板所不知道的基本知识，提供产品前景及相关部门认可情况信息，打消老板的顾虑。争取：在理解老板的问题，给出解决办法的角度，再争取。至少争取到验证或尝试的机会。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19669041
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如果你是当当网的高管，面对“女厕所偷拍”的危机事件会怎么办？ 
关键词:
互联网 法律 当当网 品牌 调查类问题 公关 危机公关 
答案:
最佳答案Top1:
当当公司这个声明有几处有点不当。1，推卸责任，声明该事发生在下班时间。2，立即声明开除该员工。虽然从公司管理的角度上来说并无不妥，但是该事情已经成为公众事件，处理不当。3，不符合公众预期建议：1，立即代员工道歉，赔偿2，为员工请心里辅导医生，弄清楚员工心理问题3，对全体员工做心理测试，建立员工心理辅导机制（ 这一条是内部执行。在公司内增加心理辅导的课程，或者给员工做一轮心理辅导。表示对员工心理健康的关爱。心理测试不是为了开除员工，而是亡羊补牢。可能以前公司内部情绪过于压抑。这一点应该被纠正。）4，宣传企业人性化管理的一面5，为了更好地陶冶员工心理，应该定期举办户外活动~，为员工普通环境下联谊提供线下机会（友情赞助答案）6，人事部做检讨。总体的原则就是：负面事件正面宣传。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------我是分割线-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------回复“我认为他的观点太过温情了” 的帖子。企业是否温情，跟企业的自身的气质有关，我不反对冷漠的企业，但是从我个人出发，如果作为员工，我会谨慎选择这种企业。我一直都认为企业就是一个让员工发挥自我价值的平台，尽量在给来这个平台的员工创造发挥价值的机会，创造平台的时候可以选择温情对待员工，也可以选择冷漠对待员工。企业不因为选择温情就会影响其赚取利润本质，只是有管理方式不同而已。我也不认为当当开除这个员工有什么不妥，只是执行方式可以不这么伤人。而且这是一个进入公众眼里的事件，它绑定的字眼是“当当”，作为企业，能够做出符合公众预期的形象不是挺好的吗。能够关爱自己的员工，这个员工生病了，需要关照，难道不是一个有社会责任感的企业应该承担的。个人觉得心理疾病跟生理疾病一样。你可能没觉得是一回事。“做企业一定要尽可能地减少成本"。在我看来，企业不仅仅应该为股东负责，还应该有社会责任。单纯以赚钱为目地而不讲究社会责任企业贵国的“蒙牛”到真是一个好例子。我想说的是，是否可以在赚钱的时候顺便把社会责任这一块给执行好。一个好的"温情"企业形象是块好牌匾。不管怎样，我想做的企业就是这样“温情，温馨”的。
最佳答案Top2:
@当当网李国庆：此犯事者是我的同事，数字书事业部的，工作勤奋！向受惊扰美眉道歉！希望派出所念其初犯，认错态度好，从轻发落！也肯请大家给他自新机会。更望此员工振作，重新挺起1.9米身驱，我26岁时也犯过错。谢谢人民网在报道中隐去其名！如发布视频者能删掉这段，我愿跪谢！---------------------------------微博内容，很有担当很有风范的老大。舆论导向把握得相当好。向受惊扰美眉道歉（安抚受害者），然后写剧情另一面：26岁（年轻）1.9米（高帅）工作勤奋（富），初犯认错（举例自己也曾犯错，但现在成功人士），然后导向，保护事情不进一步恶化：人民网（隐去其名，正面做法展示，人民网都这么注意人隐私，谁要人肉，太不厚道了）才几十个字，舆论导向，担当，人情味。看完微博就觉得，这帮CEO内功，实在太好了。史玉柱，罗永浩等等……对人性的了解，不是一般的深刻。我觉得当当会处理的很好的。而且没有对手恶意炒作。应该会顺利平息。当当人事的做法，效率优先。毕竟不是正面案例，会根据绝大部分人价值观，先平息事态。高管应该有打点，尽量从轻处理这个案件。等各路恶意评论平息，可以通过访谈节目讲讲，单身IT男，偶尔犯错，但公司背后宽容体谅的人性故事。但肯定不会再暴民情绪顶端，坚持让他继续工作，给人散步恶毒谣言的机会。就像给灾区捐款，大家都理解要理性，当日大捐不如自己慢慢做实事。如果在情绪顶端说什么捐款10元为限的话，Google参考新闻后续。我，偶尔遇到变态骚扰的普通女性。但我相当同情理解这个IT男。也许是过去教育等等，让他有错误观念。希望他能走出阴影。7月4日补充：另外会内部，增加多女性同事数量，多与百合等等网站，联合活动（不少张江男相亲活动）。太多IT男，工作忙碌 + 沉溺网络世界，正常途径交往女性的时间和机会都比较少。不少女性喜欢IT男稳重有趣专一，缺一个交往渠道。人生那么长，错误教育，缺乏关爱，长期漠视等，容易让人偏激，做出错误事情。若有悔改之心，且事发有因，应该给些温暖和宽容。法律范围内，给予惩罚，感性范围，给出温暖包容。不要让囚犯死循环。带案底的人，必须一辈子活在阴影鄙视指责之中。
最佳答案Top3:
确实不妥，以前耍流氓就枪毙，大家觉得刑罚过重了，这次的事件也是客观执行了过重的刑罚（私刑/网络暴力），其实拘留+开除已经足矣。虽然此人错在先，但不应一边倒的指责，难道把人逼上绝路是大家的意愿么？相信已经有不少人在担心他会不会轻生了。这个公告明显是雪上加霜，还是李国庆的微博写得好weibo.com/18789239...btw，10层不是人人网，此系炒作
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20327966
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理的本职工作是什么？ 
关键词:
产品经理 项目经理 
答案:
最佳答案Top1:
受邀题。产品经理的本职工作核心就只是一件事：做好你的产品。至于什么用研、文档、需求沟通、节点追踪、上线计划、生命周期，都是其中的一部分。为了做好这个核心的本职工作，产品经理更多的在协调资源。但是需要搞清楚目的和手段、本质和现象。
最佳答案Top2:
不同意撰写员的说法，也不想长篇大论述说产品经理的职责。1）简单的说，产品经理需要对产品（或者功能）的整个生命周期负责，包括用户的需求调研，可行性分析，投入产出比，美术设计，测试结果，产品发布，用户反馈。2）另外产品经理在某些公司是无授权的职位，因此以上上述工作就变成你可以做，也可以不做，但是我建议你去做，如果不做，就永远不能成长为一个真正的产品经理。
最佳答案Top3:
管理产品生命周期
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20130307
###############To 老婆 星伊###############
问题:
大公司如何训练产品经理? 
关键词:
创业 腾讯 产品经理 淘宝网 理论体系 
答案:
最佳答案Top1:
1。哪儿他妈有系统培养。。中国的几个互联网大公司的基本法都是放养：让你自己去和所有人pk。你为了让自己变得能打，可以适应野蛮生存，让自己抓住机会获得别人的认可，你会不得不让自己不断进步。看过七龙珠么？差不多，就是从一小逼孩子一直打到宇宙无敌。 2。大公司的经验主要就是如何打败你面前的人让丫别再废话。想潜心修行还是在小公司当苦逼好，一个人当六个使，全面成长
最佳答案Top2:
最近读过一本书《将才》，让经理们读读估计会有帮助！
最佳答案Top3:
《YES！产品经理》，希望对你有用
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19890583
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何与强势的技术沟通？ 
关键词:
产品经理 沟通方式 IT 产品经理 技术岗位 
答案:
最佳答案Top1:
 从我的角度讲，绝大部分技术人员说实现不了。其实隐含的意思是：1、当前没时间；2、这个东西，尤其是已经迭代开发过几次的项目或者产品，其框架和技术选型其实已经制约了某功能的实现（不是功能做不了，而是做出来满足不了产品经理的要求）；3、该技术人员目前还没掌握此需求所需的技术积淀。我也貌似某个大型软件产品的产品经理。从我的从业经历来看，确实是有研发经验和基础的产品经理，跟我们的技术团队交流起来是要顺畅些。在这样的条件下，技术团队一般也会认为你是大半个自己人。而你也会从产品设计和产品实现两个角度考虑问题。但是透过现象看本质，其实这里面是沟通的力度和沟通的态度在其中做了怪。比如我来说，可以从两方面去考虑问题，这个是较顺畅和容易些。而一旦产品设计和产品实现的职责变成2个个体来碰撞的话，我们就开始防范和潜意识的抵制对方。技术嫌产品人员老改来改去，产品人员觉得技术老是拖拖拉拉，而且不按设计干活。我的做法是，在做产品设计的时候，我会邀请我们的技术骨干参与进来。当然前期他们是聆听，等他们理解我的想法和设计后，我们再来进行探讨。最后形成原型提交。然后后续的写文档啊，开发啊。这样一般要顺利些。我在我的团队里，提倡用下里巴人的语言讲高深的行业知识。树立“越是明白人，越能用白话把事情讲清楚。”的思想。总之，不管双方懂不懂对方的东西，既然要将各自的信息尽量保真的传递出去，那么沟通一定是第一位的。学点对方的行业知识，只是促进沟通和理解接受而已。 
最佳答案Top2:
 首先，要让技术积极面对本产品，如果你的技术团队对本产品都抱怀疑态度或者根本没信心，他们是不会有主动高效地去完成产品开发的。其次，又要讲人格魅力了。其实这东西很虚，所谓能依靠人格魅力来影响弟兄干活的人，我想也没有几个。不过我觉得，一般产品能做的，有这么几方面：不要把自己处于高点，你和做技术的弟兄是平等的，不要总是以责难、指导、下命令的形式来待人；要理解技术的苦处，要懂得体谅他们通宵加班的痛苦，有条件的情况下，和他们一起加班；适时请大家吃顿饭（反正公司报销，算借花献佛）；偶尔也要告知弟兄们，自己也受到上层的很大压力，适当地装一下可怜。最后，要懂得一些技术（我说的是了解，不是精通）。一些逻辑性的东西，必须要懂得。如果技术说无法做，要和他坐下来沟通，看卡在哪一个具体的点上。譬如某一个功能做不了，不是简单地就做不了这个功能，要找到具体原因。这些技能，其实并不需要懂得如何开发，只要有基本逻辑能力其实还是能够做到的。如果确实是技术问题，可以向公司的技术中心求助（神马？你们公司没有技术中心？那找高手求助吧，武林高手在华山）What's more？有人说，这样做，产品经理就管得太杂了。嗯，这个问题确实很麻烦，但是确实是必须得面对的。所以，向老大请求要个产品专员吧，还是技术出身的产品专员最好。其实技术很讨厌别人说”别人能做，为什么你就做不了“这类的话，如果有类似例子，最好给技术例子，”是否可以研究一下这个例子，看看别人是怎么实现的“技术也有技术自己的想法，他们会给产品很多各种各样的建议（虽然我不想诋毁在座的某些技术，但是我认为在中国这样方式培养的技术，多数产品需求都是不靠谱的），千万不要当面诋毁或者嘲笑他们的想法，要耐心地和他们分析，为什么要这样做，为什么不能这样做。在开发过程中，技术经常会产生质疑产品设计的情况，不要以权压人，说一些”我是产品经理，这个是我的决定，你不懂就别乱讲，照做吧“这样的屁话，虽然烦，还是得认真告诉他们，为什么要这样做，获取他们的赞同，他们对产品的积极性也会提高不少。 
最佳答案Top3:
 其实我觉得说行话也不一定有多大效果。做技术的人，也分各种性格。有些人比较踏实，会完全按照你的要求努力去做；有些人会比较心高气傲，他觉得不好或者没意义的东西就不会努力去找解决方案。所以，重点是你要让他认同你提出的需求。从这个意义上来说，技术“行话”反倒不如简单明了的说明你为什么要提这样的需求。如果你的要求，技术真的无法实现（这就要求你有基本的技术功底），那可以跟他探讨为了达到目标，可以采用哪些其他的手段。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19714613
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理有什么好的项目跟进方法？ 
关键词:
产品经理 互联网产品 产品设计师 项目管理 产品管理 项目管理工具 
答案:
最佳答案Top1:
 呵呵，个人不喜欢用KPI和所谓制度去压技术，我比较喜欢在前期解决问题。这个方法其实也很简单。让美工、技术更早的进入到项目里。需求确认后，做原型之前，就把技术负责任拉进来一起讨论清楚细节、接口传递方式、相关依赖项等等。做原型之后，让技术再确认，原型和之前讨论的需求实现方式是否吻合，不吻合进行调整。这时就要提前告知美工需要制作的总页面数，如果页面很多，要求美工做一张确认一张切一张，和技术同步进行。原型提交美工后，花一点时间和设计人员说清楚，你要的是什么，哪些需要为技术保留，哪些请直接做成图片，哪些地方是按钮，哪些会进行动态调用别做死在页面上。和技术确认的排期，除非是非常非常确认的时间点，否则，请用动态管理方式，如：页面获取后，10个工作日内完成开发，预计联调测试需要1天时间。留出充分的时间。比如，本来开发到测试完成是11天，多留1天作为机动，以备不时之需。验收测试的时候，请亲自参与，并及时调整测试环境中发现的问题。上线后2小时内，请首先作为用户去体验正式环境的各种情况。随时进行调整。（一般上线后2小时内可以进行简单的调整，若正式环境发现大BUG，那么赶紧下线还来得及）调整完成后，宣传就上吧，呵呵。 
最佳答案Top2:
 几点心得，谈不上方法：1、远期沟通，充分沟通。在项目尚未立项的阶段就与参与人员尤其是研发人员沟通，让大家对于项目的意义、需求、目标有充分了解，这样大家心才能往一处使2、充分评估与时间预留。对于项目的时间周期评估，需要建立在方法1的基础上，而且是对主体细节有充分了解，同时，对衔接出有buffer预留，避免意外情况3、需求锁定与细节让步。需求提出后，在研发过程中需要处于锁定期，不得随意修改；而由于评估不完善造成的部分细节实现难度，在不影响大前提的条件下，产品人员要有优先级概念，对可让步的内容进行让步，并思考补救措施4、全程的review。在产品demo基本完成后，不需要等到功能完整，产品人员就应该介入观察，不要把风险都堆积到上线前的验证。 
最佳答案Top3:
 制度和认识很关键，每个时间的交付物定死，之后不能随意改变。1. 需求评审通过后，需求不能变。2. 技术部门定出的上线时间不能变。3. 如果需求有变更，那么上线时间要做相应的调整，需求提出方负责任。4. 如果是技术的原因，技术部门负责任。5. kpi考核严格执行，用数据说话。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19608318
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何提升需求分析的能力？ 
关键词:
产品经理 用户需求 用户需求分析 
答案:
最佳答案Top1:
 需求是一个系统工程，涉及到需求收集，需求分析，需求开发多个方面的内容。很多时候互联网行业把需求工程简化了，那就谈谈互联网产品下得需求分析能力提升涉及到的点。1.你做的产品涉及不涉及到业务领域或业务流程，如果涉及到那么先熟悉业务流程，基础支撑是基本的流程分析和建模能力。至少能够把业务流程所涉及的场景，岗位，角色，活动，输入输出描述清楚。2.用户行为分析，交互设计：基础理论的书可以看几本，更多的是多看别人的产品和网站，交互设计不仅仅是用户体验或易用性设计。更多涉及到基于场景或角色驱动的流程设计。3.需求工程：不管是传统软件工程的需求规格，用例建模。还是敏捷下得User Story Card，都存在收集需求，整理需求，结构化和条目化需求，场景和流程描述，业务规则描述等基本内容。建议至少看一本需求工程方面的基本理论书籍。需求分析能力提升了，附带的就是结构化思考和写作能力提升，需要把需求能够表达和描述的清楚。 
最佳答案Top2:
 自己是产品的用户 当客服 
最佳答案Top3:
 我来个简单的，多玩这个小游戏吧 iamsujie.com/0000/0016/ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19661689
###############To 老婆 星伊###############
问题:
从产品经理转行到程序员的经历有什么分享？ 
关键词:
产品经理 程序员 职业规划 转行 
答案:
最佳答案Top1:
说30岁不能写代码的人，太偏颇了。王江民多少岁开始写的？做到什么程度？写到多少岁？        写程序不是吃青春饭，差的最多做到35岁，写的好的是艺术。一个艺术家不需要懂管理就能撑起一个公司。       技术的工作是让机器更懂人的需求，就像翻译家有好坏，差的就做字面翻译，好的能译出信达雅。第一种做到35岁就好了，后一种是越老越香。        如果一个产品经理想往程序转，完全可行，记住，请千万不要纠结于特定于语言的各种奇技淫巧。如果你是个好产品，你的优势是因为你的母语--自然语言比他们好，他们只是目的语言--机器语言好一点而已。机器语言比自然语言何止容易一点,要有充分信心。     技巧上：    1.要刨根问底，不要因为一个Bug没什么大问题而不搞清楚它。    2.相信，机器不会错，要错只有你自己错。产生怀疑时默念这句话三遍。    3.成熟的开源项目或源码，如果Google了，没发现错，那肯定是你错。产生怀疑时默念这句话三遍。    4.一定要写一点Java或者C，不要上来就写脚本。     其余都是细节。     其实各行各业都一样，好的人把工作当艺术做，差的把工作当糊口的工具。做金融的在格子里混一辈子，卖梳子的能卖上市。命运在自己手上。
最佳答案Top2:
想做就做吧，老实说，产品经理是个很扯的职位，特别是大公司里不懂技术的产品经理，虽说做的事有点像老板的事情，可现实基本就是打杂。而且技术好的工程师什么时候想单干都可以，产品经理要单干就不太现实了。技术行业工程师绝对是第一位的，有前途噢~
最佳答案Top3:
不是明智之举，30岁的你再去从头学开发，挑战大不说，对技术来说除了年纪大，没有其他任何优势，学东西没小辈快，精力没小辈充足，同龄的技术人员都往管理的路上走了，你还只是初级程序员的水平，工作应该也不是很好找，建议考虑做其他的，比如数据挖掘～
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19901309
###############To 老婆 星伊###############
问题:
国内现在实力最强的产品经理有哪些？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
马化腾
最佳答案Top2:
我以为还是按照团队来评比较合适，可以选取各个行业比较成功的产品及团队；评个人没有太多的意义，现在不是单打独斗的时代，成功的产品必然是整个团队共同努力的成果！
最佳答案Top3:
楼主这个问题八成是冲着 allenzhang去的
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20215918
###############To 老婆 星伊###############
问题:
对一个互联网产品经理来说，「心理学」和「哲学」两门学科中，哪一样对他的帮助大？ 
关键词:
产品经理 心理学 哲学 社会心理学 互联网产品设计师 发展心理学 
答案:
最佳答案Top1:
 我不是产品经理，只在这里简单谈一下对于心理学和哲学的看法。心理学是术，哲学是略。没有在哲学上达到一定的境界，把心理学研究来研究去也只是在一个较低的层次来回折腾。之所以用折腾，是因为心理学本身就是一个比较折腾的东西。当然，这里说的是专业的心理学。不过，真正实用的哲学不是思辨，那是哲学家干的事情。而哲学家，充其量是在有限的思维意识形态下没有把问题的本质弄清楚而拼命想弄清楚的一群人。（我的理解）至于对现实有指导意义的哲学，应该是背后普适的共性吧。我相信，每一个成功的人士、组织、企业、国家，都有对自身而言重大的哲学理念的指导。而由企业生产出来的产品，若想成功，也一定是被刻有某种鲜明的哲学印记的。那什么是哲学印记呢？心理学和哲学在产品指导上到底有什么样的区别呢？举个简单的例子吧，美的空调的广告语——原来生活可以更美的。从心理学的角度来说，只是抓住了人的需求或是追求的心理——每个人都想让自己的生活更美好。但从哲学的角度来说，就是一个普适的价值了——每个人对永恒和完美的追求的共性（追求完美的生活，以及这种完美的永恒）。好了，说说为什么哲学是略。就从以上的广告语来说，只要理解了这一点，那么就会明白，这是美的公司生存及发展的哲学战略。带着这一普世哲学理念的指导，美的企业及其员工自然就会形成鲜明的价值观，并把这一目标作为自身的使命去履行，其生产出来的产品就自然也会被印刻上这样的哲学印记。那为什么心理学又是术呢？既然有了略的成功，根据心理学去做相关的设计及产品的行销，只是一个大框架大方向下的小问题了吧（如设计空调时根据用户对光亮的敏感程度设计的暗一点或亮一点，根据不同用户群类一般的喜好情况设计的圆一点或方一点，等等，但归根结底是让用户的生活更美好）。 
最佳答案Top2:
 具体情况要根据具体的产品而定。通常来讲，心理学在一般大众化的产品中帮助更大。因为它会涉及人性的阴暗面，弱点等等，心理学的知识是打开这些最合适的钥匙。记得在大学的时候学习概率论与数理统计，教授会偶尔跟我们开玩笑说，数学的至高境界就是哲学，甚至，万事万物最后都归宗为哲学。我一直觉得很受益，想必这就是哲学的魅力。而产品的至高境界，何尝不是也可以归宗为哲学呢？只是这个境界，少数人才能达到和领略其中的风景罢了。 
最佳答案Top3:
 哲学的希腊文本意是“爱智慧”，智慧一词可能跟汉语中的意义也有差别，“智慧”指的是对事物本原的把握。也就是说哲学是追求对事物本原的把握。后来又有一批“智者”，比我们现在的“砖家”当然要好不少，但他们要么是否定知识的可能性，要么是自称“智者”，掌握了事物的本原，一旦掌握，就限乎停止。当然，后世的黑格尔，费尔巴哈、马克思等等都以为自己抓住了事物的本原。更近乎智者了。心理学是术的层面，哲学是道的层面。有人觉得术的层面很重要，道的层面不重要，但等他发现术的方面进无可进的地步，要么自我膨胀觉得老子天下第一，要么得开始重视哲学寻求突破。有人可能一开始轻视术的层面，觉得自己可以直接去把握道的层面，那只会成为一个眼高手低之徒，要想做成事情，也必须去研究术的层面东西了，如果真能去研究，他将会发现之前自己对道的把握不过是自己的幻想而已。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19692014
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理怎么管理项目进度? 
关键词:
产品经理 项目管理 
答案:
最佳答案Top1:
从描述中看，问题其实应该换成，产品经理应该怎么拒绝突然更改的需求？描述中描述的是由于需求的变动，增减，导致项目时间与评估时间不符。但反过来，有这么个问题，需求为什么会变动？是因为：1、之前并没有考虑妥当→以后要考虑妥当，对项目管理的进度把握就会更好；2、突发奇想，想到更好的需求3、商务、客服、技术等部门的建议4、老板的需求2、3、4→先考虑这个突发奇想的需求是否非得在这个版本实现？要学会say no。版本控制是项目管理的基础。减少突发需求往现在版本加。其次，给一整段的时间周期，确定若干检查点，将目标细化，更有利于时间节点的把控。撇开你的问题，其次可以与技术实现人员加强沟通，比如技术开发需要的资源是否准时到位？他们有什么问题导致工期的增长等等，从问题去剖析问题在哪里，并把出现问题的点去fix，这些都有利于项目管理的。-----------------------------------------------------------------完美的分界线------------------------------------------------------------我的答案或许还是不够完善，期待其他童鞋的补充，我也可以一并学习学习！
最佳答案Top2:
楼主描述的问题，是大部分小型互联网公司会存在的；这类公司的性质：不是纯粹技术型公司，更倾向于面向服务的公司；企业老板甚至不是计算机出身，所以他们并不知道项目开发是要如何进行的，所以不会有项目开发流程规范，倒致中间过程可以随意插入需求；接下来分析你作为产品经理应该注意或是欠缺的东西：首先，你的项目前期准备工作是否充分，你所谓的10个需求，是否作了优先级排序；哪些是核心的，哪些是次要的，哪些又是可做可不做的；各阶段的文档是否明确了时间归档，这样开发过程中方便团队成员查看，节省勾通时间成本。其次，项目是否进行了阶段评审，在整个开发过程中，每个阶段能否继续下去，依赖于前一阶段是否顺利完成，所以评审就变得很重要。然后，你的项目勾通上是否到位，对于突如其来的需求，你要在正式进入团队讨论前先学会自己评审，评估这些需求是否一定要在 这期做，然后找老板讨论勾通，表明你的想法；最后纳入项目中进行评审，这样可以节省团队开发的时间，同时可以更加清晰的把控时间预期。
最佳答案Top3:
作为一个产品，需求的变更应该是正常的，但是应该遵从如下原则：1、不能偏离产品的设计初衷2、深入的分析需求，做充分的调研和足够的沟通3、划定每一次Release界限，确定好里程碑和阶段目标4、时间、进度、质量是最基本的5、做好每次版本更迭的详细记录如果以上方面都做好了，合理的需求变更就有条不紊了 。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20102432
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理，项目经理，交互设计师这3个职位我们应该怎么发展？或者说这3个职位各自偏向？ 
关键词:
产品经理 互联网产品 交互设计 互联网产品设计 
答案:
最佳答案Top1:
 一、产品经理产品经理对产品生命周期负责，并对产品的市场成功负责。产品生命周期包括产品规划、设计、实现、发布，其中，产品规划尤其关键，这个阶段产品经理需要起主导作用。产品经理对产品的市场成功负责，意味着产品经理需要关注客户的需求、竞争状况，确保产品为客户提供具有竞争力的价值；产品经理的重点培养对象是那些具有产品抱负、同时，也具有敏锐的市场洞察力、产品概念及整体设计能力的人。产品经理个人要注意对研究客户需求及竞争对手的产品，并掌握某一领域产品设计的规律。二、项目经理项目经理对产品生命周期中的某一项目阶段、项目任务或项目任务群的项目交付负责，一个产品可能是由多个项目组构成的，或分为多个项目阶段。项目经理通常从产品经理这边获取项目目标、项目蓝图，通过运用项目管理技术，对任务进行分解、分配，并对项目的启动、执行、检查、控制、关闭等阶段的管理活动负责。项目经理与产品经理不同的是，项目经理是管理角色，产品经理不一定是管理角色。项目经理更关注执行的层面，管理的重点是项目任务、项目质量、项目成本、项目时间、项目沟通。项目经理必须理解产品的需求和设计、实现整个过程，对项目任务结构进行科学的设计；项目经理的重点培养对象是那些责任感、成就感强，具有强烈的自我管理和沟通意识的人。项目经理培养的重点是项目管理九个领域的具体执行能力；三、交互设计师交互设计师对产品质量维度中的用户体验属性负责。相对项目经理，交互设计师更有可能走向产品经理的角色。好的交互设计师应该是渴望成为产品经理的，因为只有产品经理，才对产品有更大的决策权和自主权。 
最佳答案Top2:
 终极目标就是三合一，分三个还得互相沟通，费时费人费钱~~~ 
最佳答案Top3:
 不用管书面上的，实际上产品经理是个综合角色，不同公司有着不同职责定义，从需求调研到交互设计到项目管理到产品运营等，都有可能涉及交互设计师的职责在于，在给定条件下给出用户体验最优的解决方案，是产品经理精细分工的一个方向项目管理是另一条路了，职责是确保项目在预算内按时按质完成，是个偏管理的角色 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19768380
###############To 老婆 星伊###############
问题:
本人是学金融的，明年就要毕业了，非常想进入互联网行业，我有机会成为产品经理么？我该从哪做起呢？ 
关键词:
互联网 产品经理 互联网产品 产品设计 产品 互联网工作 互联网行业 金融 
答案:
最佳答案Top1:
我认为首先得明确而坚定你是否要进入互联网这个行业~放弃自己的专业，必然有你的道理，但是首先要问自己几个问题：为什么放弃金融行业（利弊衡量）？你是否热爱互联网？这个行业适合你么？人人都是产品经理，机会是自己把握和学习的，如果下定了决心要走这条路，首先要知道招产品经理的公司到底需要什么样的人。然后，再问问自己真的是，或者想成为这样的人么？产品经理是做什么的？工作职责/内容：产品经理/产品设计师的职责有哪些？到底该做什么？ zhihu.com/question...产品经理的素质和能力要求：好的产品经理需要哪些素质？ zhihu.com/question...产品经理（尤其是创业的）需要懂技术吗？懂到什么程度？ zhihu.com/question... 产品经理核心能力是什么？ zhihu.com/question...没有经验的应届毕业生，入行做产品经理：如何成为一名产品经理？ zhihu.com/question...应届生从事互联网公司产品经理工作（包括与产品经理相关的，如产品设计、产品运营等）有何优势劣势？ zhihu.com/question...产品经理推荐书籍：产品经理的必读书目有哪些？ zhihu.com/question...
最佳答案Top2:
可以考虑金融和互联网相结合的公司，如新浪财经，雪球，和讯，金融界等网站，然后熟悉做产品的基本技能和流程
最佳答案Top3:
我建议你既然喜欢互联网，为何不走金融+电子商务的方向呢……在线支付……这种人才奇缺……工资极高……
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20160406
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理这个职位，美国和中国有哪些差别？ 
关键词:
中国互联网 美国互联网 产品经理 互联网产品 产品经理招聘 DB 
答案:
最佳答案Top1:
1. 在公司扮演的角色和被重视程度？ 在微软一个产品组的成员由三驾马车组成：开发，测试和产品经理。微软的产品经理其实是Program Manager而非Project Manager。两者区别是微软的PM一般只对产品负责，不兼任People Manager的工作，所以不管人只管产品或者功能模块（Feature）。PM需要做的事情的本质用一句话概括就是在有限的时间和预算之内交付出对客户具有最大价值的产品。至于其重视程度与另外两个角色等同，所以不要被“经理”这两个字所迷惑。2. 什么样的人来做产品经理？ 任何人。但就像优秀的开发或者测试人员一样，好的PM是稀缺资源。我所见过的优秀的产品经理一般有如下特质：领导者。在微软，开发、测试和设计人员都不直接向PM汇报，但你需要找到合适的人和资源和你一起合作把产品打造出来。深厚的产品开发经验。我所认识或者合作过的很多PM都是从开发或者测试转过来的，不少有至少5-10年的开发经验。这样的产品经理对市场需求了解，对产品所处生态链了解，对技术当然更不在话下。他们相比那些初出茅庐的PM来说最大的区别之一是：能够服人。因为PM还需要是：天生的沟通者。见过各种各样的PM但没见过十分内向的PM。你的日常工作的50%就是沟通，这其中包括和你的开发、测试人员，和你产品有关的其他产品组的人员，你的老板，市场和销售，甚至于客户。足够的智商和情商。好的PM都非常聪明，能很快找出解决方案，有些是技术上的，有些是人事上的。他们对找到方案解决问题这件事十分在行。3. 职业的前景和待遇先说个轶事，传说微软一开始只有Dev和Test，后来他们需要找个人来照顾一下他们，比如早晨买牛奶，中午买些披萨，下午订一下会议室什么的杂事，虽然杂但这些事对于五谷不分的开发人员来说很重要。于是BillG给这个人安了一个PM的头衔。于是微软有了PM...实际情况是很多人都说Steven Sinofsky是微软第一个正式的PM。现在他是Windows事业部的President，下一任CEO最有可能的人选。所以前景的话自己看吧。最后推荐两篇文章，很建议所有有志于PM事业的同志们好好读一读：PM at Microsoft by Steven Sinofsky:blogs.msdn.com/b/techta...Zen of PM:microsoftjobsblog.com/zen-of-pm
最佳答案Top2:
和国别没什么太多关系，国内不同的公司定位都不一定相同
最佳答案Top3:
从不同的角度来说吧：看公司的文化来定。微软的产品经理主要负责产品的宣传和评估；中国的产品经理负责产品线的管理和策划的确定。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19762650
###############To 老婆 星伊###############
问题:
校招同时拿到了迅雷产品经理和腾讯产品策划的 offer，该选择哪一个？为什么？ 
关键词:
求职 互联网行业招聘 工作 IT工作职位 
答案:
最佳答案Top1:
尼玛有能力拿两个offer却没能力作出选择，哪都不要去算了
最佳答案Top2:
大致说一下： 大公司：职能划分清晰，平台大，见世面，对于日后跳槽或者留在公司发展都是不错的选择。 小公司：职能划分模糊，平台小，但锻炼机会多，如果随着小公司一起成长为中大型公司最好不过，但如果中间出现了不可控因素你离开了公司，一定要想想如何再次推销自己，毕竟猎头现在还是看你是否在知名公司，或者都做了什么，有什么业绩，小公司的业绩大多也拿不出手，而大公司的工作经验对于换工作来说还是比较重要的，会为你加分不少。   总结来说，大公司跳到小公司，一般待遇都会更好（否则谁跳？）；小公司跳到大公司，就不一定了，这么说应该比较好理解吧。   对于腾讯和迅雷的选择上，我建议选腾讯，因为迅雷不算小公司，不能给你太多真正小公司的磨砺机会，既然去小公司的优势没了，不如去腾讯，日后选择多一些。
最佳答案Top3:
腾讯，迅雷都给校招学生开产品经理的职位了，不靠谱
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19914285
###############To 老婆 星伊###############
问题:
在面试产品经理时，问哪些问题能够考察出执行力和抗压能力？ 
关键词:
招聘技巧 产品经理 面试 招聘 
答案:
最佳答案Top1:
 复盘是一个我比较喜欢用的办法。每个产品经理，乃至每个经理，应该都会有一两个值得复盘的项目，个别是成功的，多数是失败的。在面试时针对具体的项目做刨根问底式的询问，可以了解：1、该经理在项目中的具体参与深度，到底哪些是他本人做的，哪些是团队其他人做的。2、对于项目中的一些关键点，他是如何做选择和判断的，基于什么假设，逻辑是什么。3、对于项目的失败或其中的某个错误是如何分析总结的。如果想了解他的抗压能力，你就直接指出他的问题，看他如何回应。就一个项目问的越细致具体越能帮助你了解应聘者在工作中的真实状态。 
最佳答案Top2:
 面试一小时内，了解智商水平，沟通能力，业务能力是没问题的。个人认为执行力和抗压力是只有在工作时才能评估准确，面试时得出的关于执行力、抗压能力的结论只能说是非常主观。 
最佳答案Top3:
 执行力。可以问其对某一个项目宏观计划和执行细节的问题。宏观计划的多面性和执行细节可以看出此人是否变通和参与程度。但最主要能体现出他做事的态度。抗压力。可观察其自尊心的强弱。个人认为产品经理应该柔中带钢，不能有geek的高傲也不能有政客的唯唯诺诺。个人建议主要考察执行力和对这个职业的理解热爱程度为重。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19575116
###############To 老婆 星伊###############
问题:
为何产品运营的话题比产品经理的少很多？ 
关键词:
产品经理 产品运营 
答案:
最佳答案Top1:
 有多少做产品的，就相应应该有多少做产品运营的，甚至会更多。这个逻辑大家都懂。无论周鸿祎怎么说好的产品是运营起来的，无论新浪微博有火，这个行业记住的不是运营有多牛逼的人，而是那些搞产品设计的人。每一个流行的产品后面，都有一个叫产品经理的人被大众熟知并追捧，但几乎没人会提产品运营的人。总结：做产品的人说自己是产品经理，做产品且兼做运营的人也说自己是产品经理，做运营的人——牛逼的，啥都不会说（一方面是因为不屑说，另一方面是运营的手段在中国都是比较不能见阳光的，并且作为与竞争对手抗衡的法宝也不可能说）；不牛逼的稍微出来打下酱油。综上，产品运营的话题比产品经理的少很多。 
最佳答案Top2:
 产品经理是1，运营是0。没啥可说的，重复重复重复的劳动有啥说的。 
最佳答案Top3:
 产品是研究成果，思路，方法方式。到了具体事情，不会影响到关乎生命的利益。运营是商业数据，利润，结果目标。到了具体事情，每家运营都要保密自己的核心竞争力。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19683348
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理需要会 UI 设计吗？ 
关键词:
产品经理 互联网产品设计 用户界面设计 产品设计师 互联网产品设计师 
答案:
最佳答案Top1:
 能力出众的产品经理，应该有对于 UI 的鉴赏能力，知道什么样的设计是好设计，有对设计的平衡感。类似「产品经理需要懂UI/交互吗？」「产品经理需要懂技术吗？」「产品经理需要懂营销吗？」「产品经理需要懂市场吗？」这些问题，我觉得答案都是肯定的。只是要看，「懂」是懂到什么程度。在不同的产品里，要求懂的程度是不一样的，有些产品本身面向技术人群的，那必须 PM 也是技术好手。而在更多面向大众的互联网产品里，PM 很多时候主要是协调者，而不是能手，但要有平衡和欣赏的能力。 
最佳答案Top2:
 能力出众的产品经理，会UI是件好事。但不会也没什么大的影响吧，用合适的方式表达自己的意图，画草图，画线稿图都成！随手一张纸，一支铅笔！你这个问题问下去，估计还是会有人问，产品经理要懂开发么？产品经理要懂写需求么？等等。。产品经理的能力界定，要说什么都懂当然好了。产品经理：个人的素质和态度、对产品的热情、用户立场、智力、职业操守、正直、信心、态度、技能、运用技术的能力、注意力、时间管理、沟通技能与商业技能。但是能做到的人极少，努力！共勉之。 
最佳答案Top3:
 一般来说，UI包括了：交互设计，视觉设计，前端开发；那么产品经理怎么定位呢？说点实在的，要让用户理解你的产品的价值，就首先要展示它的功能；有些时候，直接进行一些UI的设计，会让沟通更直接，这里个人认为是偏交互设计范畴的；比如用Axure做一些预想产品的线框图，强调的是功能的交互，让用户直接感受到这是个啥东西~ 然后，视觉设计师来优化“如何让这个产品表现层体验更好？”所以，简单说就是：产品经理在理清楚自己产品的逻辑结构与功能点等等，最好再有些交互设计的知识，能把这些东西更好地推出去，带来更高效的沟通。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19673369
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何锻炼提高情商？ 
关键词:
产品经理 情商 
答案:
最佳答案Top1:
 据我所知，乔布斯、盖茨都是凶悍的偏执狂。骂人不打草稿的。他们算是情商很高吗？我们是不是又纠结于一些我们自己设定的问题了？ 
最佳答案Top2:
 去玩桌游吧，多和人沟通，看看在共同的规则下，是不是可以轻松的组织人，与人清晰沟通，高效执行。如果不可以，其实就可以反思了。嘿嘿。而且还可以增进感情。推荐全球传染病，这种高度配合的。 
最佳答案Top3:
 项目多了，时间久了，碰壁多了，就成了。多观察，多思考，谨慎说话。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19568762
###############To 老婆 星伊###############
问题:
现在业界有哪些不错的移动互联网的产品经理？ 
关键词:
互联网 移动互联网 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 产品经理固然有能力大小、优劣，但是不好评判。从产品经理的工作职责来看，作为整个产品生命线的监护人，没有纯粹成功的产品经理个人，只有成功的团队。当然好的产品经理在其中应该有巨大的推动作用。 
最佳答案Top2:
 王江，航班管家的成绩有目共睹。除了推动航班管家产品不断改进，他始终坚持利用一切场合进行产品推广，不服不行。 
最佳答案Top3:
 不错的痕量标准模糊，如果以产品的成功来衡量不太公平。如果不以此为标杆很多人又不服。合适的才是好的 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19578814
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何培养自己的分析和设计逻辑？ 
关键词:
产品经理 学习方法 
答案:
最佳答案Top1:
 逻辑就是用大白话去解说能被人们的假设系统接受的东西，能够充分体现一个人逻辑水平的通常是他做决策的过程。现身说法一下，在对外公布决策之前，我肯定要考虑其他人（包括你所说的高层）有可能问我什么问题，因此我会使用以下的循环来修正我的逻辑，并且让整个图景清晰化：1.根据已有的感性认识，写出几条最重要的结论；2.分析这些结论，想象一下如果把它们讲出去的话，听众会对此产生什么疑问；3.寻找数据或者推演逻辑，看看能不能解答这些疑问；4.对于解答不了的疑问，分析自己先前的认识是不是有误；5.修改先前的结论，整理论据；6.发布决策所谓的逻辑就建立在对这六步里面涉及到的各个问题的回答之上。如果这个循环走下来了，那就不存在思维混乱的可能。至于你所说的“风格”，我觉得更可能是一种表达方式上的东西。逻辑清晰的PM的思维模式本质上应该是一致的，不会有太多“风格”之类的东西 
最佳答案Top2:
 人本只有一套逻辑，看得多了便套套是逻辑，一套对高层，一套对员工，一套对用户，还有一套留着在生活起作用。总结：要善于学习别人。 
最佳答案Top3:
 本人目前还是个木有找到实习的学生，但是我觉得做产品经理应该：1、多向前辈学习。2、坚持自己的“偏执”，就是坚持自己的信念。不过听说这个有被炒鱿鱼的危险，哈哈。3、多多总结经验，多去思考，希望资源最大化利益。4、学会资源整合和互助分享。      苏格拉底说：”我只知道一件事，就是我一无所知！“他无论和任何人交谈都渴望从对方身上学到东西，结果他就像一个产婆，帮助人们生产出他们内心的想法，他相信真正的知识来自人的内心，而非他人传授，因此他影响了整个世界。所以，去学习吧，去把握高层的内心，去把握自己的内心，去把握自己团队的内心。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19634874
###############To 老婆 星伊###############
问题:
作为一个中国的产品经理，使用 MacBook 有什么好处和坏处？ 
关键词:
MacBook 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
个人觉得好处在于，可以学习一些苹果在设计产品时候的用户体验方法，较之windows，苹果的系统确实很多设计很好的地方。还有就是苹果硬件的设计，比如磁铁式的电源插头，比如光驱的设置，比如风扇，很多比如，这些地方都是使用mac可以体会到的，可以潜移默化的影响你的产品设计。不好的地方在于，对于windows的很多地方会慢慢疏忽，毕竟现在使用windows的用户是主流。
最佳答案Top2:
一个产品经理拿着macbook出去到处张扬，就是告诉客户“我可是有范儿的产品经理”，既可以坑多点钱，又可以拒绝不少无理的客户要求
最佳答案Top3:
你这个问题就好比 作为一个中国的产品经理，每天吃米饭有什么优点和缺点
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19863836
###############To 老婆 星伊###############
问题:
对互联网产品不敏感的人能做产品经理吗? 
关键词:
知乎 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 我一直很想说：难道只有互联网行业的产品经理才叫“产品经理”吗？去！ 
最佳答案Top2:
 1、投个票只能代表其人瞬时对知乎的参与度和对观点的判断。与探索精神无干。2、会留言的不一定具有良好的沟通能力，码字狂的不一定会能逞天辩。3、产品经理更会辨别轻重，权衡利弊，横扫逻辑，把握关键，而非全面，他们更关心问题or回答的价值以决策自己的行为。所以maybe某个牛人他觉得那些讨论千篇一律毫无意义。4、产品经理也可能有马甲。 
最佳答案Top3:
 有可能这个同学对知乎兴趣不大而已，被邀请所以意思意思注册一下 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19752949
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理实习生怎样提高文档书写能力？有哪些好的文档书写规范可以学习？ 
关键词:
腾讯 产品经理 百度 淘宝网 实习生 产品PRD BRD 需求文档 互联网产品设计师 MRD PRD 
答案:
最佳答案Top1:
 经验丰富的产品经理确实不必拘于文档规范与格式，往往是通过简洁的描述，直观的图表或原型就能够将产品需求阐述清楚，当然了，对于初学者或者实习生来说，想在短时间内上手或提高文档能力的，参考一些文档规范也是有帮助的，一般产品经理较多接触的就是用户需求说明书和产品使用手册这两类文档，用需规范最主要包括文档目的、适用范围、名词定义、产品简介、设计范围、功能需求说明、性能需求说明等；而使用手册则是以用户的角度，模拟使用步骤，通过图文结合演示产品的使用过程，这个其实不必太在意文档规范的。 
最佳答案Top2:
说下个人总结的一些PRD写作规范吧。当然我也还在学习中，不断更新。 1 基于产品原则。如果项目是自己提案且通过，那怎样定义产品原则都取决于自己。但如果是接的上级安排的项目，一定要保证和上级的目的保持一致而不能盲目追求完美。比如上级要求的只是做一个给用户玩几次就删的应用，就不要考虑用户粘性；如果要求是希望这款应用能让用户快速下订单，就不要给用户太多的信息去选择，等等。2 功能描述具体准确。  比如 描述这个系统将要做什么事情去“防止”不好的情况发生，而不是描述这个系统“不应该”做什么不好的事情。比如，下面这句描述就不太好： 这个系统不允许用户购买没有风筝线的风筝。替换成如果用户想买一个没有先的风筝的话，这个系统应该引导用户到风筝线的界面。 再比如一些边界情况。一个文本框最多输入多少个字符？是阿拉伯数字还是皆可？超过字数会怎么样？3 灵活控制保真度。保真度即原型文档和最终产品在设计层面上的差异程度。在工作中有时候会需要快速出需求有时候则要求需求尽量准确，可随机应变。高保真原型应尽量避免主观语句 如：“弄得美观一些”，“然后就那样弹出提示”等等。但在敏捷开发中讲究速度，适当使用主观语句，配合与设计的口头沟通，也未必不可。4 目录、层级清晰。最好和论文一样有点击直接定位到文档相应位置的活动目录。 5 注意版本管理。改需求的时候如果已经递交给技术设计了最好不要在原版本上直接修改，更改频繁的话文档就会很乱，建议另外起草一个文件并表明版本号及更新日期。（4，5点看似小，但是我在工作中切身体会，使用后技术都大呼呜呼哀哉爽快爽快）
最佳答案Top3:
 要专业，所以文档规范是一定要的，尤其是实习生。可以看看苏杰的相关文档格式，要求比较高，可以简化一下。规范文档不全是为了方便其他人阅读，更重要的是方便自己。还有个非常重要的作用就是当你在撰写某类型文档，比如PRD的时候，固定的格式会给你提醒，避免遗漏。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19685255
###############To 老婆 星伊###############
问题:
手机客户端产品的运营经理应该关注哪些数据？ 
关键词:
产品运营 数据统计 
答案:
最佳答案Top1:
 运营数据分二部分：一、竞品数据    1、同类产品数据；    2、关联产品数据；二、产品数据    1、好评数；    2、卸载数；    3、下载数；    4、用户来源：区域、手机型号、运营商等；    5、用户使用软件行为：时长、打开错误率； 如果有广告的话，可以把上面的这些指标相互交差分析。 
最佳答案Top2:
核心指标：DAU、MAU （and ARPU）   分解指标：安装量、转换率、卸载率、留存率……   用户行为：关键功能使用率、行为路径、时长……   用户属性：年龄、职业、分布、行为特征、付费属性……   还需重点交叉分析：渠道、竞品、不同阶段、时间段……
最佳答案Top3:
 1.活跃用户数（衡量整个产品的规模）2.新用户数（衡量产品对新用户的注入能力，包括一些渠道推广的效果评估）3.留存活跃数据（新用户的留存率如何，老用户的流失率如何，用户30天平均活跃几天），这个指标是衡量是否推广的关键指标，否则流失率过高，白推。除了以上3个指标外，可以统计一些与客户端价值相关的东西，这个的具体业务具体分析，常见的有，访问次数，点击数，访问时长，用户来访，用户终端信息，用户渠道分析，楼主可以看下友盟的统计分析说明，有一定参考价值。umeng.com/doc/home... 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19581006
###############To 老婆 星伊###############
问题:
各公司对产品经理的培养方式是怎样的？ 
关键词:
互联网 新浪微博 腾讯 产品经理 百度 阿里巴巴集团 盛大网络 网易 产品经理培训 能力培养 创新工场 
答案:
最佳答案Top1:
1. 系统性知识。这方面可以通过培训、自学等方式获得。  2. 实践。 除了系统性的知识培养之外，最重要的还是实践。从实际的产品过程中积累起来的知识最宝贵。  3. 交流。产品经理一定要视野开阔，要不断和其他人进行交流，获取同行业的经验，获取跨行业的感悟。除了产品线本身的一些知识和能力的积累外，还需要更丰富的知识，市场、心理、文化、创新等不拘一格，这对开阔思路很有帮助。
最佳答案Top2:
去客服部带上3个月，写一份用户研究报告，答辩合格了才能是产品经理。
最佳答案Top3:
产品经理的培养，重点需要关注对用户或者客户的理解，尤其是对其痛点的理解，这些理解除了基于一些方法论（价值分析，产业链分析外）更应该注重对人性以及特定环境（比如行业背景现状以及发展趋势等）影响方面经验积累
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19845472
###############To 老婆 星伊###############
问题:
腾讯公司大概有多少个产品经理？ 
关键词:
腾讯 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
貌似TX   PR4级别的产品经理 全国只有一人  PR3的为5人内，pr2的为20左右，PR1的不清楚...有变化的话就不清楚了
最佳答案Top2:
先看看腾讯有多少个产品线，产品按照复杂级别，需要5~20个产品经理不等，分好级后就知道总数了
最佳答案Top3:
根据和菜头整理的7月24日张小龙演讲，参加人主体为腾讯产品经理，参加人数超过1700人，那么腾讯产品经理应该也差不多这么多人了。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19770976
###############To 老婆 星伊###############
问题:
应届生申请产品经理（助理）的岗位，该怎么写简历呢？ 
关键词:
产品经理 应届毕业生 简历 
答案:
最佳答案Top1:
我到觉得，对于应届生来说，@杜晓月 同学说的，反而是次要层级。   如果我面试应届生的话，那些事情都不是我考虑的第一层级的东西，我会从以下方面考量：   1、对互联网是否有兴趣（假设我面试的互联网产品经理）   我会问：   喜欢的网站是什么？为什么？与其它竞争网站的不同？   这主要考察应聘者，是否有兴趣从事这个工作，是否细心。是否只是享受服务，而不是分析服务。这都是从业的基本条件。    2、看他的产品敏感度   我会问：   说一款你最喜欢的产品。如果你是这款产品的产品经理，你觉得你的用户是哪些人？你的目标是什么？   这主要考察的是，应聘者对用户的分析，对用户需求的分析和整理。有没有观察用户，使用数据的习惯。    3、逻辑性   这就从上述的回答中，和一些平常的小问题中观察了。   产品经理最重要的能力就是有逻辑。如果思维混乱，则不适合这项工作。    其它的工具使用啊，设计能力啊，我觉得我会做专业的培养，这都不是问题。
最佳答案Top2:
我觉得应该从以下几个方面撰写：    产品设计能力，如果你有相关的社会实践能力，也做过一些产品设计，重要将产品设计的过程及角色着重谈一下，以及你在这些产品设计中领悟的产品设计的思想，比如“如何以用户未中心的进行产品设计”。如果你没有相关的经验，我建议你在简历里，要简要些一些你对某些网站的产品体验的优化的建议。   产品策划，策划是很多毕业的应届毕业生比较喜欢的职业，作为产品经理，就要围绕如何寻找需求上谈及，比如写一些你在大学中，通过发现哪些需求，转换成现实的设计的经验，互联网或者移动互联更好，哪怕是一个促销的工作，你是如何把用户需求转换成现实的，要详细写一下。   工具使用，作为产品经理，必须会的软件有：MS Visio, Axure RP, PPT, Word, Excel, 前两个软件花一些功夫，把他研究透了，是必会的软件，这部分是你简历中能够写“精通”的，但是不要什么都写，产品经理不是说连编程都会，这几个软件足够，为什么还有office，简历的排版和设计，就能看出你产品设计的好坏，也能够看出你使用word的水平。要精心的设计自己的简历，把他当一个产品设计进行策划、设计与实施。     希望能够帮助你找到好的产品经理或助理的工作，有需要可以随时问我。
最佳答案Top3:
应届生的话，我一般会聊三个层面，供参考吧：  1.有没有从业的意识，兴趣和积累：  入门的产品书籍是否看过，关注哪些人，哪些新产品，常看哪些产品相关的网站等等。   2.有没有从业的实践  在学习和关注的基础上，是否曾经有过动手的冲动和实践，如何验证实践的有效性，如何持续改进？   3.有没有形成方法论  在实践的基础上，看逻辑是否清晰，数据是否敏感，面对不熟悉的问题能否迅速找到分析的入口和重点，在压力下是否能够坚持自己的观点等等    当然，基础的沟通能力，自律，主动性等等也是必要的。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19854642
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品上线前产品经理或者专员应该干什么？ 
关键词:
产品经理 产品人 
答案:
最佳答案Top1:
我一般会这么分配精力   1.产品进入coding阶段，我首先是盯项目，和开发人员保持每天沟通，一方面确保进度，另一方面听取技术的意见和发现更好的解决方案。----65%精力   2. 考虑下一版的一些点。这个过程有点类似一个人的头脑风暴，但不是刻意的。一般是在看其他方面的文章、产品时会突然有灵感，然后把这些灵感都一一记录下来，用于下一版的更新中。---25%   3. 和运营及其他人员聊聊。前期产品规划阶段忙的不亦乐乎，现在有空了可以把之前的一些问题聊透，并问问他们接下来的计划安排。这样有助于对产品的整个脉络和公司其他方面进行全面了解。---10%
最佳答案Top2:
这个阶段，QA 确保工程质量；项目经理（如果有的话，没有就是产品人员）主要跟进项目进度，确保是能在计划的时间上线。    产品人员主要是参与测试功能完整性、功能可用性方面的问题，不断地体验新功能，从各种角度和流程。还包括 UX 方面的微调。
最佳答案Top3:
我目前正好也处在这个阶段，现在我做的事情有：1 给销售做培训。2 给客户做讲解。3 关注产品的市场反应，搜集客户反应。 4 对产品深入挖掘，并且考虑改版方案。    另外，我觉得产品的项目开发阶段盯人的主要是项目经理，产品经理前期确定了产品方案，开发过程中应该不太介入才对。我以前的公司和我现在的公司都是这么做的。   另外，版本上线不能修改功能，只能修改bug，这也是对的。功能要在项目开发初期就完全确定，如果有新想法完全可以放在二期，在项目开发过程中不断更改功能会影响开发进度，可能会产生大量冗余代码，并且容易出错。   网站的项目规模比较小，开发相对来说比较简单，所以开发过程中经常会出现东改西改的情况，这其实非常影响产品的运营进度，并不可取。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19906787
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如何确定一个人是否合适做产品经理或是产品设计相关的职业？ 
关键词:
产品经理 求职招聘 
答案:
最佳答案Top1:
 产品经理，我没有面试过，呵呵，不过面试过也带过一些希望投身产品的小朋友。从我自己的标准来说。1、他们对自己把握的产品设计的情况2、对竞争对手或国内外类似产品的了解程度和分析能力3、控制产品开发进度，协调开发资源和宣传资源的能力4、对运营的态度因为盛大偏重运营的基因，所以从我个人来说，我并不认为一个产品，只懂得做产品是好的，更要看他对运营的态度是互助还是无视。 
最佳答案Top2:
如果你真的适合，那么你一定很喜欢，那么你一定已经开始做某些可以定义为“产品”的东西了~
最佳答案Top3:
 1、看看之前设计产品，简单解析设计思路（了解思路清晰度，会不会从多角度看问题）2、对国内或国外同类产品的列举、了解程度、分析（看主动学习性与对产品的兴趣程度）3、能否对自己设计的产品负责，有效与开发进行沟通。4、如何进行资源整合。（产品经理需要有协调各个部门，各种资源的基本能力） 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19828563
###############To 老婆 星伊###############
问题:
在公司确定发展方向，并且产品已经上线的情况下，产品经理如何在创新方面提升自己？ 
关键词:
创新 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
现在「创新」两个字快被大家说烂了，盲目的追求创新是没有意义的。我个人认为，产品经理在产品发布之后面临的挑战更大。比如面对更多的需求，要有能力做选择，做正确的选择；再者，看用户的反馈，通过各种渠道去接收用户的反馈，看看能否给自己以启发；要懂得产品数据，理解自己产品最重要的数据是哪些，跟团队说清楚，跟负责人阐释产品未来可能的价值。有人提到细节，细节很重要，但细节实在很难把握，我对细节的理解是，观察别人，看看那些比较成功的产品，他们的细节好在哪里，对比自己，如何改进。
最佳答案Top2:
创新不是目的，而是手段。产品在不同阶段需要解决不同问题，解决问题的能力就是创新。不要为了创新而创新，这是个水到渠成的事
最佳答案Top3:
2个字：细节
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20122043
###############To 老婆 星伊###############
问题:
有哪些事情是归产品经理做的？ 
关键词:
产品经理 产品设计 产品运营 产品 产品人 产品经理招聘 
答案:
最佳答案Top1:
应该说是各种事情都是归产品做。除了本分的写文档、沟通需求、产品规划之外，只要是没人管的破事杂事都是产品顶上去。因为项目反馈不好最后都会落到产品头上。我还帮开发写过页面，改过css，写过正则表达式，一起想数据库查询，帮市场改过宣传图...... 各种事
最佳答案Top2:
产品要解决什么问题？   为谁解决问题？   成功的机会有多大？   有哪些同类产品？   为什么我们适合做这个产品？   时机合适吗？   成功的必要条件？   这些都要出文档，当然你也可以集中在一个文档里面；有些也还要做关于交互设计的事情；PM分很多种的啦，有些文档的PM，还有画图的PM；要看在什么公司，老板叫你做什么就做什么咯，但是在私下底自己学习最好还是学习些关于商业市场方面的知识。
最佳答案Top3:
All，全有的事都是你的事，所有的责任都是你的责任。。产品就是你的孩子，你能说你孩子的功课不关你的事吗？
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19884593
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如果以后想做产品经理的话，现在在大学里应该干什么呢？ 
关键词:
产品经理 大学 
答案:
最佳答案Top1:
其实我想说的是,一切都还早,如果你立志要成为一个用户产品经理或者商业产品经理的话.建议你多交朋友,多观察生活,少上网.我现在有一个不成熟的想法就是:宅男式产品经理做一个用户或商业产品经理绝对是悲催的.不要迷恋那些科技博客,相信我给一个学妹重做一次电脑,看看她怎么安装软件,上哪些网站,给你带来的收获绝对远远高于科技博客带给你的.因为你看科技博客永远不会知道女生下载完输入法后马上换一套皮肤的.我觉得目前大多数产品经理的问题是不接地气!  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 一年后重新编辑这个回答。 一年前的我即将从阿里离职，休假的时候在滨江的商业中心步行街逛街，路过一家店铺（记不清是主营什么产品的店铺了），透过店铺的落地玻璃橱窗看到了一个我很中意的东西（我也忘了是啥），于是打算走进店铺里面想了解一个究竟。走进店铺的一瞬间大脑里面猛的想起一个声音：“Oh shit，原来这TM的就是淘宝的橱窗产品啊！”然后一个悲观的现实也被我接受了“我可能一辈子也想不出要弄一个橱窗产品”
最佳答案Top2:
 不断地调戏该校女同学，给自己喜欢的女同学写不少于5000千字的情书；#沟通  嗅觉  码字#不断地和食堂大妈周旋，直到她多给你一块肉；#周旋 辩解#尾随你们食堂大叔买菜，然后分析材料成本，试算利润，给学校提出食堂改善的建议；#市场# 连续7天去吃学校后门的桂林米粉，直到想吐，然后你就明白那些连续吃1个月桂林米粉的同学感受了；#意识  体验#学好那该死的英文；#学习#
最佳答案Top3:
 首先，决定做产品经理，热爱互联网是前提，认同互联网的价值观，认知互联网的巨大力量，并且渴望通过互联网完善目前的世界；其次，做产品经理，通过各种解资料，你需要对中国互联网的历史有一定的了，包括互联网历史上的公司，人物，他们做的事情，中国互联网发展的几个阶段等等。再次，你需要对目前互联网的现状，局势有一个比较清楚的了解。几大巨头，他们分别囊括、经营的业务是什么，还应包括对互联网细分领域的各类比较出名的公司的了解；还有，作为一个未来准备从事产品方向的学生，你需要时刻怀有一颗体验新产品的好奇之心，体验互联网、移动互联网的各类新产品，并通过自己的观察，能有自己的想法。再次，能够准确判断当下最热的创业领域，以及未来有潜力的创业领域，并且对这个领域的产品有体验经历，并且有自己的想法。对于培养的能力以及习惯方面，互联网产品经理应该每天关注业界的新闻，几个不错的业内的博客评论等等。互联网产品经理最好对于技术方面也有所了解，起码是对原理方面应该清楚。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19738172
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何进行市场调研？ 
关键词:
产品经理 产品线经理 产品经理沙龙 创业产品经理 市场调研 
答案:
最佳答案Top1:
我总共总结了6种方法：知乎&Quora：听听专家的意见Alexa/Compete/Google Trend：看看靠谱的数据Archive.org：学习历史博古通今Twitter.com/Facebook...：听听用户的声音百度指数：挖掘网站采用的营销和公关策略研究目标网站本身的关键信息  ------------------------------------------------------------------------------   1 知乎&Quora：听听专家的意见相关链接：   知乎：www.zhihu.com Quora：www.quora.com------------------------------------------------------------------------------知识是最重要的，数据只能帮助我们作分析。但是，如果你当前的认知是错误的，给你再多的数据都是无用的。好在，知乎和Quora上面有很多牛人、产品经理和创业者可以帮我们分析问题。比如你想知道“ABC网站的产品定位”，如果是国外网站就去Quora，国内网站就去知乎，其他人的思想一定会让你大呼过瘾的。知乎上给每一个有名气的网站都建立了一个独立的Tag。你点进去Tag就可以看到业内专家们对该内容作出的评论。如果没有你需要的内容，你也可以自己发问哦。相信会有人给你满意的答案的。调研一个网站，上知乎是我推荐必做的第一个功课 ------------------------------------------------------------------------------  2 Alexa/Compete/Google Trend：看看靠谱的数据相关链接：   Alexa：www.alexa.com Compete：www.compete.com Google Trend：www.google.com/trends------------------------------------------------------------------------------  这两个网站是网站分析必须掌握的最佳工具，他可以帮助你：查看网站当前排名查看网站历史排名、流量曲线查看网站SEO关键词查看网站流量来源该网站用户离开网页之后去哪个网站上该网站的主要人群当然，还有很多数据可以从Alexa获得，但是需要注意的是，这个网站的信息不是很准确。他只是一个基于概率统计的结果，并不能准确反应实际情况。 不同网站的准确率是不同的，具体原因自己去研究Alexa排名的原理。 如果你用的是Chrome，推荐安装Alexa推出的插件，安装之后，不仅仅你上任何网站他可以帮你显示各种排名信息。你搜索google的结果中，他也会把每一个结果的网站排名全部显示出来，可谓妙不可言。 比如，下图是我们用安装了Alexa插件的chrome浏览器在google搜索“团购导航”的结果：Google Trend的功能类似，不再赘述。 ------------------------------------------------------------------------------  3 Archive.org：学习历史博古通今相关链接：   Archive.org：www.archive.org------------------------------------------------------------------------------  Archive.org这个网站存档了互联网上所有网站的一些时间的页面快照。剖析一个网站，不仅仅要研究他现在的样子，更要去研究这个网站以前是什么样子的？这样，我们才能从这些网站一步一步的进化中领悟到一些有深度的信息。比如，我们都知道蘑菇街和美丽说的设计是非常美观的，而且从内容上来看，有一些偏媒体性质，社交的特性被淡化掉了。那它以前的样子呢？让我们一起来进入回顾蘑菇街的历史：wayback.archive.org/web/201103...*/mogujie.com： 显然以前的设计的更偏社区，现在的样子更偏媒体。可以明显看到蘑菇街转型的过程。有兴趣的同学也可以去看看美丽说的历史，也有类似的成长过程。由此，我们根据这个可以大概分析的出来，导购类网站社交路线不是很好走，要不他们为什么要转型呢？看看历史，可以避免我们走不必要的弯路。 ------------------------------------------------------------------------------  4 Twitter.com/Facebook...：听听用户的声音相关链接：   twitter.com：www.twitter.com Facebook.com：www.facebook.com weibo.com：www.weibo.com------------------------------------------------------------------------------  Twitter、facebook、新浪微博都是非常好的官方媒体发布信息的地方。上去看看这些网站的官方账号，你会看到很多有用的信息。此外，尤其重要的就是twitter和新浪微博。我们可以在上面得到非常重要的用户对网站的评价、和宝贵的用户行为。甚至有时候可以估算出大概的用户数量。尤其一些网站是支持用新浪微博和facebook账号登陆的应用或者网站，更容易估算，以美图秀秀为例，总共有106万用户使用美图秀秀的时候绑定了新浪微博。假设每5个美图秀秀的用户就有一个人绑定了新浪微博账号，可以大概估算出美图秀秀的网站用户数量是500万。当然，这个比例不一定靠谱，不同应用的比例是不同的，在估算的时候还需要视具体情况而定。 ------------------------------------------------------------------------------   5 百度指数：挖掘网站采用的营销和公关策略相关链接：   百度指数：index.baidu.com比如，link：美丽说的百度指数------------------------------------------------------------------------------  通常情况下，网站名称搜索频率和网站访问量是成正比的（简单解释一下，有20%左右的人是不记网址也不会把网址放到收藏夹中的，每次访问美丽说，都是直接百度搜索美丽说，然后点击第一个链接过去的。所以，从概率上讲，网站名搜索量适合网站PV成一定正比关系的）。所以，左边的搜索指数上我们可以大概看出来网站的流量走势。右边是互联网资讯站发布的相关新闻，贴心的是，百度指数在一些关键的波动拐点上都列出彼时发布的相关新闻，这些新闻有很多都是网站的公关和营销行为。比如：美丽说和海豚推出XXX。美丽说推出XXX客户端。也许，能从这些新闻和左边的趋势图对比起来看，发现一些有意思的信息呢。 ------------------------------------------------------------------------------  6 研究网站的关键信息   ------------------------------------------------------------------------------      1）看网站的“about us”“FAQ”，尤其是国外的网站，这部分都写的很用心，能在一定程度上看到作者的初衷，对自己产品的定位等。     2）看产品的广告（促销活动等）和用户激励措施，可以最直接地知道他们重视的是哪块儿。     3）看产品的用户社区，能够最方便地看出他们的用户为什么用这个产品，他们喜欢产品的什么地方，他们关注哪些功能。     我的博客原文有配图，有兴趣可以去看一下：AmazingIdea.net
最佳答案Top2:
第一次回答知乎上的问题，希望有所帮助。   因为问题问得比较宽泛，所以先从基本步骤上回答，可以帮助理一下思路   1、了解市场（调研）背景：目前市场/产品状况如何，包括自己和主要竞争对手的情况 2、确定生意目标：目前遇到什么生意上的问题？此次调研的产品可以怎样帮助解决这个生意上的问题 3、确定调研目标：为什么要做调研？要通过调研解决什么产品问题？ 4、选择合适调研方法：定性还是定量，确定调研样本和研究方法 5、进行调研数据采集 6、调研数据分析 7、针对调研结果作出决策
最佳答案Top3:
 市场调研从两方面入手，人和产品本身。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19644337
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如何考核产品经理的绩效？ 
关键词:
产品经理 KPI 绩效 绩效考核 
答案:
最佳答案Top1:
 考核神马的最讨厌了，我觉得是这样：1、先制定产品最终结果，指定负责人来背这个KPI；2、再由负责人分解实现这个目标的任务给各个特性、模块的负责人。3、模块负责人的KPI可能和最终结果有差别，比如特性A远超于预期，特性B很难做但完成了且低于预期。这个KPI由决策者来背。4、如果以上都无法统一了，按结果来导向，只计功劳不计苦劳。运气不好真的是谁也没有办法。产品就是这样。 
最佳答案Top2:
 产品经理的考核，这是一个老话题了，曾经与很多产品经理的兄弟们讨论过这个问题，在几年前就遇到了。个人建议如下：考核方式：1.月考核2.季度考核3..年终考核考核标准：1.上级评定下级2.产品与运营指标挂勾（适合于运营级的产品）3.从项目管理的相关维度去考核（适用于建设阶段） 
最佳答案Top3:
 通过产品核心数据变化考核。  电子商务可能就是商品浏览数，订单数，购买数。  社交类产品就是人均UGC内容数，好友数，社区活跃度等。  游戏可能就是DAU MAU 收入 日注册 等。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19626322
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理新人如何提高表达能力，怎么训练？ 
关键词:
用户体验 腾讯 产品经理 新浪 百度 产品设计 淘宝网 实习生 表达能力 
答案:
最佳答案Top1:
 呵呵，其实表达能力不是训练出来的，而是多经历一些演讲的场合，经验多了自然就可以表达的很好。在这方面，我也没有什么太多理论性的东西，随便讲讲，供你参考吧。首先，你说3人之内就可以表达的很好，人多了就不行。这说明你的水平没有问题，相应的能力是有的，即肚子里有东西。而人多了，表达不好，还是因为你紧张，不能把本来要说的内容表达好，或许，你会发现，本来准备了很多，但人一多，讲的时候就会少讲一些，容易漏掉一些。我想你是一个偏内向的人。我想有几种方法，你可以试一下1、增强自信，你演讲的时候，你就是对的，不用怕有错的地方。有了自信，你说话的语速就能控制好。2、多与人交流，与陌生人交流，你可以看一下房屋中介和卖保险的那些人，他们就是这方面的能力很强。3、熟悉你演讲的环境，有时候，你会发现在自己熟悉的环境中讲话，和陌生环境中讲话，会不同的感觉。4、第一次面对很多人演讲的时候，可以把要讲的内容列一个题纲，如果是PPT，可以切换成演讲模式，你自己可以看到题纲；如果没有PPT，写一个小抄也无妨。就是帮助你不要漏掉内容。5、面对多人讲演时，不要只看一个人，因为你不是对一个人讲话，而是对每个人讲，所以你的目光是轮循的方式看每个人。其实我写完这些，我也觉得比较虚。最好的方法就是经历一些"大场面"，比如试着几次公司年会的主持人，面对几百人以上来讲话。经历的多了，就没有问题了。 
最佳答案Top2:
 关于表达能力，想说说一些个人经历，权当参考：1.大学里由于学科的关系，要经常有上台讲解、分享的科目，所以有些锻炼，作为铺垫想想对于现在的工作确实是有帮助的，当时老师也那么对我们说够，表达能力一定是需要锻炼的，再深一层次的技巧，可能需要专门的培训，但重要的还是真诚，场面上的东西可能会给听众很假的感觉。2.坦白讲，参加过几个大大小小的需求评审，后来发现，其实有认真听的人真不多，大多各自在关心自己想要了解的内容，所以自己也不必要太觉得每一句都要斟酌一番，实话~~3.尽量控制语速，最好能慢下来，慢不下来，还可以刻意的边写边说，很多时候，越越紧张语速越快，惨痛的教训。 
最佳答案Top3:
 首先你要强化自己的逻辑思维能力，思维严谨一个好的产品经理必须具备的条件，其次要擅长数据分析，因为他意味着你对数据的敏感度，同时也是工作中非常重要的一个环节，为工作提供各种参考。最后就是用户体验和市场的敏感度，要知道你做的一切都是为了用户体验，而市场是你的工作来源。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19830678
###############To 老婆 星伊###############
问题:
交互设计师能取代产品经理么？ 
关键词:
产品经理 产品设计师 交互设计师 
答案:
最佳答案Top1:
 交互设计这个职业还比较新，很多人是从前端、设计、策划转过来的，这样有些交互设计师对整个产品商业目标不是很清晰，相比产品经理在产品决策上是处于弱势的，在各种挤压下容易纠结于细节或者拿用户体验当做很高端的东西；交互设计其实帮产品经理分担了很多产品设计上的工作，也能在设计中发现产品存在的一些漏洞，配合的好的话，相互都有借鉴和成长的；所以，只要用心学习补充不足，交互设计师是完全可以成为产品经理的。最后吐槽一下，我不同意“交互比产品经理差太多”这样的评论，实际情况是，有些产品经理真正的能力或者对产品的理解是不如交互的；还有“交互要忽悠”这种话，拜托诸位同行也尊重下自己的行业和自己好吗？！ 
最佳答案Top2:
 交互设计这个专业技能不能完全涵盖 信息架构和运营这两个工作。当且仅当 一个交互设计师 同时 拥有良好的 信息架构能力和运营能力的时候，这个交互设计师才可以充当好的产品经理。 
最佳答案Top3:
 产品经理可以做交互设计师的工作，但是交互设计师根本无法干产品经理的工作，你能问出这样的问题说明你还没有理解产品经理对于一个公司的价值 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19629878
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理的价值如何体现？ 
关键词:
产品经理 86PM 
答案:
最佳答案Top1:
价值体现你能把这个业务run起来。就最小的代价和最高的质量run起来
最佳答案Top2:
1、产品工作肯定是结果导向的，结果很重要，价值很重要，过程不一定重要（过程中的苦闷不重要，过程中的收获是自己的，要不要自己判断）。2、在自己可控范围内的工作要努力做到最好，比如产品规划、功能设计、体验改善环节。3、在需要协助的时候做好沟通并且事无巨细，产品经理能力的体现是通过团队实现的。在内部环境中维护团队的利益很重要。4、成功与团队有关，不会来自于某一个产品经理。所以获得褒奖必须让团队站在前面。反之，你懂得……5、产品经理最美的灯光，是由你代表团队宣讲你们的产品，发布会的时候只让一个人上的，做好了，所有人都会给你这个机会。 
最佳答案Top3:
先抛个砖,说点指点江山的话,啰嗦啰嗦: )   如果你是产品经理,就一定要考虑产品的商业价值.规划运营模式,研究所在产业的生态上下游,整合公司资源为产品发展服务.做好产品管家婆.记住你的产品就是你的孩子.你该如何培养你的孩子?
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19901756
###############To 老婆 星伊###############
问题:
快消行业的营销人想跳槽去互联网公司做产品经理，有什么建议？ 
关键词:
市场营销 产品经理 跳槽 职业规划 职业转型 
答案:
最佳答案Top1:
谢谢邀请。 传统行业的Marketing和互联网产品经理之间，本质并无不同。但是，选择不同类型的公司将面对完全不同的成长环境，所以，问题的关键是——你想拥有怎样的成长环境。分析如下：   一、传统行业的Marketing和互联网产品经理之间，本质并无不同： 1、二者需要具备的能力是共通的。虽然FMCG(快速消费品)属于传统行业，有别于互联网公司，但上述任何一个职位想做得出色，都需要具备或培养快速学习、洞察、创新、策划、执行、沟通协调、分析和解决问题等能力。其实，拥有这些能力也是出色的职业经理人能够在各个行业无往而不胜的重要原因。 2、二者只有形式上的不同。这些形式包括专业术语，市场环境和营销渠道等，拥有快速学习能力这些形式上的东西又有何难？前者做得出色便可很快胜任后者的工作；反之，亦然。 3、亲自负责项目，就能快速成长。无论在什么行业，如果能正式负责一个现实的、有预算（投资）的项目，上述能力的成长和积累就会很快。成为项目负责人，引领并推动整个团队前进所带来的挑战和成功只有亲历过才能体味。   二、这两份工作真正的差别在于所属的行业和公司： 1、选择全球知名公司，有更多机会站在巨人的肩膀上去学习和积累。全球知名公司历经数十年甚至上百年的时间、市场和地域的检验，内部产生了大量的知识和经验的积淀。全球知名日化公司主要有宝洁(1837)、联合利华(1929)、利洁时(1814)、高露洁棕榄(1806)和欧莱雅(1909)等，平均年龄超过一百岁。对你负责的项目，身边的同事可能有二十年以上的经验，而国外子公司也可能有类似的案例供借鉴。 2、选择互联网公司，有可能是站在小土坡上。国内外顶级的互联网公司最长大概也只有二三十年历史。互联网行业一直处于快速发展、震荡和更替的状态，谁也无法预测十年后的境况，比如腾讯、Yahoo。为顺应潮流而快速调整的互联网公司更注重当下而非长远，知识和经验的积累方面是明显的短板。负责互联网项目，如果有先例也可能是其他公司的经验，更多要靠自己去分析、摸索和抉择，这个过程很辛苦，但成长也很快。 3、两类公司各有优劣，关键是你想要怎样的成长环境。当然，在FMCG公司也可能要摸着石头过河，而在互联网也一样可能有大把经验可以学习，只是概率问题。   三、上述分析对多数人是通用的，此外再针对提问者的小建议： 1、勿草率。在知名FMCG公司刚工作半年就在对互联网产品经理没有什么了解的情况下想跳槽？在加入现在的FMCG公司之前，是否认真搜集并分析过相关资料？会不会做了半年产品经理之后还想再跳？ 2、加强快速学习、洞察、分析问题和解决问题的能力。如前所述，这些能力无论是FMCG的Marketing还是互联网公司的产品经理都要具备。从提问和评论中推测，你可能要在这几方面加把劲。若推测有误，敬请谅解：）
最佳答案Top2:
受邀题。   市场转产品。恩，从用户调研和市场分析的角度，是可以的，但是从产品设计和后续运营工具的提供上，可能会弱不少。   另外，你只在那家快消公司做了半年而已，资历尚浅。   建议：   1、继续在那家快消公司至少再待半年到1年半。   2、期间可以多泡泡知乎、买几本书，从理论上先培养自己的产品能力。   3、有余力可以买台服务器，买个域名，搞个开源程序，建个自己的网站，加强实操经验。   4、从头开始，尝试去投百度、腾讯的产品助理岗位。这两个公司里，百度是看MRD文档的，你的市场经验会有一定的帮助，腾讯不清楚，但可能也会考察市场嗅觉。阿里的产品和运营分很开，而且对产品流程的要求会比较高；盛大没有产品助理岗位；其他互联网公司你可以根据兴趣和行业也投投看。但是想上来就做产品经理，那可能需要根据你的实力去碰运气了。
最佳答案Top3:
如同游戏中有道德、幸运等隐藏属性一般，每个Marketer也都有两个隐藏属性：悟性与运气。 运气在新人阶段尤为明显。你做了6个月的Marketing，有没有发现有的同事看似什么都不如你，但就是业绩比你好？而且从心态、知识、技巧等方面根本找不出原因，只能归结为分配给他的客户比较好搞定？这就是“运气”属性。 悟性在则伴随Marketer的整个职业生涯。在入职培训的时候，有没有发现有的同事可以举一反三，见一知十，在策划的时候思如泉涌，在提案的时候舌灿莲花？而其他人哪怕如何恶补都很难企及他的高度？这就是“悟性”属性。 学校不会告诉你这残酷的现实，但营销实践中，几乎所有的企业都有意没意地在检验Marketer的这两项属性：没有意识到这两项属性的公司，采用大浪淘沙的招聘与淘汰方式，精挑细选具高运高悟的营销人才；意思到这两项属性的公司，则是采用孵化部的方式挑选高悟的营销人才，采用试用制的方式挑选高运的营销人才，将两项属性俱佳的营销人才培养成管理人员，而而让这两项属性均不突出的Marketer做一些没有技术含量的日常工作，尤其是快销行业，这类工作岗位还是很充足的。 更为残酷而现实的是，这两项属性很难通过后天努力提高。 所以，在转行之前，请自检你的运气与悟性，若二者俱佳，可以继续做Marketing，有比产品经历好得多的前景与钱景；若二者平平，请毫不犹豫地转行。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20012266
###############To 老婆 星伊###############
问题:
应届生对于拉手网和开心网的产品经理offer，该如何选择？ 
关键词:
职业选择判断 
答案:
最佳答案Top1:
应届毕业生，不看重哪个公司对你技能和职业素养提升的最多，而是先说加班的事，这点确实不符合目前国内互联网行业的情况。还有，在职场中，就别提自己女生，还是男生的事情。你就是老板请来帮忙解决问题的。
最佳答案Top2:
做PM就不要再想自己是女生或者男生。我们公司团购的PM主要都是女生为主，经常加班熬夜，那简直就是家常便饭。这对于一个刚踏入互联网圈的毕业生来说很重要，给自己一种磨练，褪去毕业生的那层稚嫩之后，沉淀下一些东西，那样才能成长得更快。
一个是团购行业的翘楚，一个是没落的SNS贵族，看看自己喜欢什么行业吧。还有要看自己跟的人是谁，毕业生跟对一个人很重要。
最佳答案Top3:
这个问题貌似是个伪命题哦，刚毕业的同学就能拿到产品经理的职位的可能性应该很少。   Anyway, 从你的关注点上看，是关注着公司对待加班的问题上，我觉得在工作强度上考虑应该是次要的，给你几个忠恳的建议哦，应该有以下内容需要考虑：关注其公司本身的发展，公司的业务：开心网的业务是sns社交，从整体发展来看，sns这种模式有些out了。拉手网的主营业务是团购，团购已经渐渐成熟起来。所以从公司本身发展看拉手是个好的选择。现有offer的职位是需要你本身提高公司那些业务。产品经理应该负责的是产品设计，所以提高产品的可用性、产品体验是首要的需求。关注自己的收获，开心团队应该是成熟团队，他的产品设计的很好，对于你学习产品经理的业务很有帮助。拉手网作为团购网，产品模式应该也非常成熟，但获取产品经理的知识的概率应该不高。职业发展道路，两个网站从本身上看，都为互联网产品，开心属于纯互联网产品，即只能通过互联网的产品展现形式占领市场。拉手网则不同，他是通过线下的推广和营销，占领更多的线下商家的模式占领市场。所以，如果想有一个好的背景，在互联网或者移动互联网发展的话，开心是好的选择。忠恳的建议，现在应该更多的考虑你如果为将要去的公司带来什么，而不是在其他的方向上，明确的说，新人多加一些班在工作上，是有好处的。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19975820
###############To 老婆 星伊###############
问题:
应聘腾讯大概是什么流程？ 
关键词:
腾讯 招聘 
答案:
最佳答案Top1:
感谢邀请。（最近好多腾讯的话题）
我本人是社招进腾讯，面试了8个人（一面+2leader+3GM+EVP+HR），前后一共大约2个月的时间（不过也有来了一次面完所有老大的情况，不是绝对），后面就是体检一周，等offer一周。至于校招就不清楚了。
通常产品经理和开发岗位社招面试会比较严格，除了验证你的专业能力之外，还会考察你的历史经验，协作方式与腾讯体系有没有特别的偏差，否则也是很难通过的。
另外如果是高级人才（空降GM和4级专家及以上）是需要面pony，tony等总办领导的。
最佳答案Top2:
感谢邀请。   本人是本科大四学生一枚，阴差阳错，在腾讯微简历大赛里面获得了导师的青睐。   我的流程比较特殊，仅做参考。    接到面试电话→一面（聊得比较多，主要是看行业经验和个人的经历）→二面（leader面）→HR面   全部通过之后，会有hr告诉你是否通过，并且是否发送了offer邮件。    由于比较特殊的经历，因此不方便大家参考。。
最佳答案Top3:
至少五轮，分别是用人部门副主管、主管M，中层主管D、中高层主管GM、HR。
 
如果是基层管理岗位还会面到VP
 
一般流程下来都要2各多月。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20097192
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如何对不懂互联网的亲友解释“产品经理”这个职业的性质？ 
关键词:
互联网 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
其实说的太多，所谓的亲戚也是不明白，他们甚至连网络都不是很清楚，他们了解的只是，你做的事情是不是很大，你的职位是否很高，薪水是否多，所以如果你和他说，我是一名产品经理，负责XX互联网产品的用户调查、产品设计、产品进度管理、产品推广运营的人员。他们估计会听晕，他们会提出，什么是设计、怎么运营等，你可能会举例：比如，现在的某款产品，你负责XXXX的。我觉得一句话，用他们知道的职位或者干部举例，他们就理解了，比如：如果是农村来的亲戚，你就说：如果咱们乡是个公司，我做的好比咱们某大队书记“，如果你亲戚是某工厂的，你就说：就相当于你厂子的车间主任”。如果你亲戚是某城市的居民，你就说：“如果你住的小区是个公司，我做的是一个楼门长。OK，有很多种说法，解决这个问题的最好方法，就是用对方最最熟悉的职务，找到最最贴切的例子给他。做个小广告最近在招聘”产品经理“，感兴趣的朋友可以私信我。
最佳答案Top2:
楼上的各位说的都有道理，一些建议： 1.不能说是搞软件的、搞网站的、搞手机的，会被误以为是程序员。 2.我一般都说"做产品的"而不提"经理"两个字，经理总给人感觉是管人的活，实际上咱们是管的产品。 3.车间主任的说法比较形象。 4.我通常比喻自己是"包工头"
最佳答案Top3:
我今年回家被问惨了。。。我的回答是：产品策划、产品设计、需求分析然后就把那个“卖锤子”的那个案例（锤子、洞、挂画、安全感）拿出来跟他们讲最后再补一句：打杂
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20043525
###############To 老婆 星伊###############
问题:
做产品经理的隐性门槛是什么？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
Updat at 2011-2-24 11:46pm-china.org/article...这是篇“前 Google 工程师 Edward Ho 回答的如何在Google成为一名优秀的产品经理”。PS：最后一段翻译我没有看懂！待会儿找找原文看看。我觉得应该是态度才对。原文在 quora.com/Google...我觉得如何你认为自己不能做到前五点的话，那就要好好考虑了。————————————————————————————————————————————1. 有感觉，对准备进入的行业有一定经验或有兴趣。2. 准备好付出吧，你是产品的亲爹亲妈，你要对“它”有足够的耐心，信心和关心。你的付出可能是别人的好几倍。而且出了问题，都是你的责任。3. 像Winsun说的，内部资源。如果没有办法争取到老板的支持以及相应的开发资源，真的很难。4. 对于经验不多的人来说，要学习的快，善于总结。聪明更好，但是勤奋也很重要。5. 技术背景：很多公司都倾向于招有一定技术背景的，有点形成一个习惯了。但是我觉得如果能和项目经理/技术经理有足够沟通的话（关系像铁哥们一样），那这个可以没有。PS：就我接触过的一些项目经理而言，技术背景好的很少（仅仅是就我接触过的来说，可能和我接触的范围比较窄）。6. 要学会逆向的想问题。这个是从一个和我一起工作的项目经理身上学到的。 7. 外语（如果需要的话）。
最佳答案Top2:
总结我身边的优秀PM的特质，脑子活应该是一个隐性的门槛。
最佳答案Top3:
个人认为需要1. 非常好的观察力，并且善于总结。发现需求，生活上的各种需求。2. 跳跃性思维，这个是性格养成需要的。取决于你的成长环境。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20078381
###############To 老婆 星伊###############
问题:
工程师眼中优秀的产品经理是什么样的？ 
关键词:
产品经理 产品经理沙龙 
答案:
最佳答案Top1:
能交给工程师这样东西的人：OMG, 这玩意太酷了！！！！我恨不得今天晚上就把他搞出来！！！！！
最佳答案Top2:
我觉得有三点很重要，分别是 ：不要中途改设计不要中途改设计不要中途改设计
最佳答案Top3:
从回答中也能看出工程师的水平，产品经理最重要的是把需求和设计做好，他对工程师最大的尊重就是让他做有意义的产品，而不是对其态度如何，更不是是否总变更需求。你是愿意和一个平庸的产品经理和谐地相处？还是愿意被一个总能做出牛逼产品的pm吆喝？
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19628162
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理一般都是什么专业背景呢？ 
关键词:
产品经理 专业 大学 软件工程 计算机科学与技术 
答案:
最佳答案Top1:
 没有专业背景的产品经理更适合做产品经理。因为跟用户更贴近，没有思维定式和geek精神。我每次看一个产品时都会粗略的去看一下，从一个用户角度看看能否看懂，是否愿意使用。然后再分析他的好、坏。专业人才很多东西一眼就看懂了 未必是好事。 
最佳答案Top2:
 跟专业没有什么必然的关系吧。我一直觉得找到一个合适的工作，就跟找到一个合适的男朋友一样，需要深入了解，需要适合自己。产品经理这个工作需要处理的东西很多，每个人也不一定方方面面都是能手。有些PM特点在产品结构上，有些PM特点在产品细节上，有些PM特点在项目节奏把握上。不过，想要做好一个产品经理，了解整个产业、了解你的用户、了解你所在的公司，都是必须和必要的。其他的，诸如上面那位仁兄提到的各种学科，都会对这个职位有一定的帮组。关键的，还是在你，你是否愿意多思考一步，你是否愿意多了解一些？ 
最佳答案Top3:
 基于高校里貌似没有产品经理专业，所以，所谓的专业背景因人而异。主要看感觉、经验和悟性。个人认为如此。因为成为产品经理的关键是你的意愿和在此基础上能够付出多少努力。直觉和悟性很重要，但是对心理学、社会学、经济学等各种内容可能也需要稍微了解一下。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19611060
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理都在创造产品吗？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
很多产品其实都是老板创造的，产品经理只是在打扮她，雕琢她。
最佳答案Top2:
产品经理主要负责产品的策划，运营和管理， 对用户需求进行收集和分析， 转换用户需求为产品功能需求， 产品上线以后根据市场情况和用户反馈提出产品开发和改进提出建议，提出运营思路。
最佳答案Top3:
不同的公司有不同的PM，看不同人的脸色，做不同的事情！
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20116175
###############To 老婆 星伊###############
问题:
各位产品经理是如何与用户沟通的呢？ 
关键词:
产品经理 产品用户反馈 
答案:
最佳答案Top1:
 两种方式：1、焦点小组访谈：以用户的心态与用户非正式的交流。2、可用性测试：不要开口沟通，只在单面镜后做观察者。因为用户有时候会口是心非。前者适合了解用户大概的想法，后者适合专项问题的分析；具体方法网上很多 
最佳答案Top2:
 产品经理不太可能自己做用研，也不能只看数据，通常有几种比较合适的：1.客服渠道2.产品的投诉和建议功能3.用研团队的可用性测试、用户调查4.市场研究报告5.亲自参与一些用户研究，或者亲自找一些身边的用户观察和询问 
最佳答案Top3:
 早年间我们皇族用膳的时候，伺候的宦官都会观察主子们吃了那些菜，动了几筷子，表情如何，不必我们开口，就会把意见反馈给御膳房的大师傅了。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19627264
###############To 老婆 星伊###############
问题:
你觉得产品经理在大公司与小公司，分别能得到的最大的锻炼是什么？ 
关键词:
产品经理 成长 职业环境 
答案:
最佳答案Top1:
 大公司更关注你同各不同部门争取资源，协调沟通，向上汇报的能力，而产品的本质能力不具有高价值。小公司要生存，更关注成本收益，所以产品更需要的是满足用户实际的需求，即使不能直接收钱，也要有黏着用户，增长用户的潜力。所以在大公司最能锻炼人际关系，协调沟通，而小公司更考验产品人员对用户需求的理解和准确把握并最终化为产品呈现的能力。 
最佳答案Top2:
 俗话说，小公司做事，大公司做人。一个产品从无到有，在小公司做，这中间流程你亲力亲为的机会等多。更有机会对产品的宏观规划负责，而且可以肆无忌惮的走轻产品路线，没有那么多条条框框制约着你。大公司呢，就不一样了。大公司部门多，人多，分工更细。以前在小公司自己做的一件事，到大公司很可能必须要你跟其他两三个不同功能的人合作来完成。这时候产品经理对产品来说可能就没有那么强的主导权了。那我自己来说，以前在中华网和体坛的时候根本没有交互设计师一说，原型都自己做，跟美术设计师吵一吵，卡一卡前后端的开发时间，这一个产品基本上都是控制在自己手里的。但是到大公司了，发现自己对产品的主导权越来越弱，要急愁白脸的非要主导，也得跟很多环节去吵，内容严重，沟通成本极高。所以在大公司，经常听到人们说：别想的那么容易，这东西到时候你能按照你自己的想法100%的做出来，那就就算很牛逼的了！ 
最佳答案Top3:
 小公司做事大公司做人by 老董 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19570496
###############To 老婆 星伊###############
问题:
作为产品经理，该从哪些角度审核设计师的页面？ 
关键词:
互联网 产品经理 视觉设计 
答案:
最佳答案Top1:
 主要看：功能完整性，该有的是不是都有了；对于流程/交互性的功能，要考虑交互的实现，或者直接在视觉图上体现交互效果。很多时候只画了其中一个步骤；UI 设计师给的视觉图，往往有很大的“欺骗性”。画的都是最理想的效果，却没有考虑到一些极端情况，比如主体内容的长短，对于阅读就有很大的影响。
最佳答案Top2:
 每个产品经理都有擅长的点，所以每个人的看法都不一样我认为设计师，是专业技能的人，所以，你要相信他的设计，对于美观与否这样的问题，100个人有101个答案，我觉得没意义，所谓的对齐什么的，设计师还不了解？关键考察点是：页面中是否把你所需的信息元素都囊括页面交互是否符合原定的设想，对用户的理解是否会产生阻碍页面的视觉重点是否和预设的一致，是否容易出现偏差页面设计的效果，在开发中能否实现，是否对页面效率有影响，能否平衡剩下的，请相信设计师吧 
最佳答案Top3:
 我觉得最重要的是页面视觉逻辑是否完美表达了产品逻辑：页面的视觉重点和视觉指引，视觉元素之间的逻辑相关性。其次是美感：整体风格是否适用于产品本身。再次才是细节：图形设计的细节处理是否达到要求，对齐、对比、高光、按钮等等。一开始就纠结于字体大小、间距这样的细节会导致产品与设计两者的工作都没有终点。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19777737
###############To 老婆 星伊###############
问题:
怎么产品经理这么难招？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
好的人才都难招，优秀的人往往会选择去优秀的公司，招不到优秀人才只能说明自己的公司还不够优秀。   产品经理不难招，优秀的产品经理才难招吧？
最佳答案Top2:
看你要做什么产品，需要什么样的PM了，创业团队人人都是PM，找个能协调创业团队工作对热爱产品，研究过很多产品设计的就行，关键还是有心，有灵性。不一定非要做过什么成功产品，大公司出来的PM不见得能做好创业团队的PM。
最佳答案Top3:
好的产品经理≠适合的产品经理   产品经理需要的“技能”，无外乎思考、沟通、执行   执行的东西就不说了，再有天赋和努力，也需要后天的锤炼，经验不足，“观一叶而知木，观一木而知林”可能是大部分菜鸟产品经理的局限   思考和沟通来自一个人的职业态度和素养，更源自他内心对产品和团队的热爱，与其埋怨产品经理不热爱，不如问问自家这些人，捣鼓的这个产品，能不能激起别人的热爱   然后还有产品经理到底有多大的空间，人家费心琢磨了个新功能，您一句我没觉得有这个必要；人家团队还在磨合，您成天催着要timeline；资源抠着给，团队不配合，产品经理做成了项目经理，项目经理做成了打杂的；君不以国士待我，我怎以国士报君   您再回头琢磨一下，您到底要一个怎样的“好”产品经理 哦对了，无论是好的产品经理还是工程师，与其说是招来的，不如说是找来的，遇上的，请来的^^
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19997336
###############To 老婆 星伊###############
问题:
优秀的产品经理是什么样的？ 
关键词:
产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 产品经理重点始终都在考虑产品最终是否被用户接受，创造应有或超过预期的产品价值。因此他会从产品构思，产品规划和产品竞争分析，一直跟踪到产品研发过程到产品最终的上市和运营。再简单点可以分三阶段：1.市场能力：需要去构思究竟市场需要什么产品，能力要中，因为很多时候构思不在于你产品经理决定。2.产品管理能力：需要在构思清楚后制定产品规划，产品版本计划，项目研发计划，一直到产品生产出来。或者说产品全生命周期管理。能力要上。3.运营能力：这个或者叫产品的推广和推销能力，再好的产品都需要营销，做的产品叫好不叫座不能叫一款成功的产品。这个能力需要中上。 
最佳答案Top2:
 不同的公司其实对“产品经理”这个词有不同的定义，涵盖不同的工作职能。我理解，产品经理就像是一部电影的编剧+导演，心目中知道自己将要完成的电影（产品）是什么样的，而且要协调摄影、灯光等等一系列的不同职位，甚至是不同部门的人（UI、工程师、测试），还需要指挥那些大明星们，一起协作完成一部优秀的电影。 
最佳答案Top3:
 优秀的产品经理，我觉得就是一个标准的用户！并没有什么标准来衡量这个产品经理是否是优秀的！你说jobs是否优秀是优秀的产品经理？！ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19558272
###############To 老婆 星伊###############
问题:
假设你有机会去腾讯当产品经理，你会选择哪个产品（包括游戏）？ 
关键词:
腾讯 产品经理 互联网产品 产品设计 产品运营 
答案:
最佳答案Top1:
出于好奇心，我会选择控制Q币流通（包括对外充值和内部分配作营销用途）的部门和决策QQ弹窗的部门。我不知道有没有这样的部门存在，只是对这两个方面感兴趣。如果只能选择其中一个的话，我会选择QQ弹窗，因为我想了解对什么人展示什么内容的弹窗这个决策内容或者算法是怎样的。出于前景的考虑，我会选择微信。因为微信，因为张小龙。
最佳答案Top2:
qq三国游戏运营产品经理我是一名qq三国5年忠实玩家，qq三国作为我接触的第一部网游，陪伴我走过高中到大学5年的时光，见证了它的火爆到冷清，对qq三国实在有着难以言语的感情，实在不忍心看它走着一般网游的路子，默默死掉。我希望对这款游戏进行一次大刀阔斧式的改革，希望以此挽救这块游戏1增加玩法多样性，降低这些玩法的的准入门槛，一开始的让利是为了以后更好地吸引玩家，玩家在其中可以得到的除了经验，金钱，还有绝版的称谓。另外要开发坐骑系统，提高游戏可玩度。2增加系统各个板块的连接性，目前角色的判定标准太单一了，就是装备，装备只要好，就很厉害，很明显是不顾良性发展的捞金行为，而且要将目前的军团系统与技能系统与金钱系统联系起来，让他们的连结性更高，提高修炼难度，并将技能系统的作用提高，让其能弥补等级提升带来的差距，让其达到装备和等级上升带来的差距不过大的系统，并且要设定不能秒杀。3降低游戏的硬件要求，目前对电脑的要求还是比较高，电脑运行起来，经常会发现游戏卡到了4提高qq三国能为玩家带来的好处，形成能赚到钱-> 吸引更多玩家-> 游戏人气更旺-> 吸引来更多家-> 能赚到更多钱的良性循环。5改变现有装备的等级差距，70-80-90装备引入太草率，差距实在太大。根本不能正常升级。而且现有新地图对装备要求过高，低端玩家无法享受到新地图的好处6平衡角色，目前4个角色的平衡度太差了，导致某种职业的人数会太多，影响整体游戏人员构成体系。暂时只想到这些....具体等想到再补充..
最佳答案Top3:
搜吧。因为腾讯只有这个最水，最要死不活
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20031343
###############To 老婆 星伊###############
问题:
作为一个产品经理，你衡量一个社交网站的运营指标有哪些？ 
关键词:
社交网络 产品经理 社交网络服务 产品运营 网站运营 
答案:
最佳答案Top1:
受邀~1、新增用户数（包括用户指标，年龄、地域、资料完整度、真实联系信息、关系链）2、活跃用户数3、活跃指标（使用多少应用，在哪里活跃，互动情况）4、新增UGC数量5、付费用户数
最佳答案Top2:
1.用户：日常指标  a.单位时间内新增用户数；  b.用户活跃度（单位时段登录次数、互动次数）  c.用户质量（高、中、低端用数及比例，或按付费、非付费统计）  d.用户流失数2.关系网：阶段性指标  a.用户的平均好友数（关注数、或粉丝数）  b.用户参平均参与圈子的数量  c.圈子的质量（高、中、低级圈子）3.内容质量指标  停留时间、跳出率等、访问深度4.营收指标  植入广告数量与收入
最佳答案Top3:
1）活跃用户数（日/月）2）用户资料完善度（照片/个人信息等）3）生产积极性（UGC依据不同社交网络而不同）4）用户互动频率（人与人之间的touch频率）
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20148121
###############To 老婆 星伊###############
问题:
作为一名产品经理，你会不会在产品设计的时候考虑该产品的盈利模式？ 
关键词:
产品经理 盈利模式 
答案:
最佳答案Top1:
受邀题。这其实不是会不会的问题，而是应不应该的问题。在我看来，应该。实际上，如果是大公司内部，产品会存在立项流程，立项中会要求你填写考核产品的运营指标，这个实际上就是要你在设计产品的时候依然要接地气，要了解你的产品能够为公司带来什么，用户数OR钞票。如果都无法达到，你这个产品做了是干嘛的呢？即使是基础产品，也会存在连带运营指标。举个例子，原先的某个产品BUG太多，用户支付掉单很厉害，那你立项做了改进的新产品，解决了这些BUG，提升了订单支付成功率，那一定会带来相关的运营数据变化的亲。
最佳答案Top2:
必然要考虑，就算最后结果于你所想大相径庭。1. 大公司里设计阶段不考虑这事几乎不可能。和各处评审评委们PK到最后双方说的口感舌燥无话可谈时便会有人扔一句"多少用户？怎么挣钱？" 你总是得提前想好回答吧。2. 创业公司更不可能不考虑这事，所谓先"忽悠"伙伴，再"忽悠"投资人，最后"忽悠"自己。创业路上无数坎坷无数荆棘在等着苦逼的你，还有啥事能比"想挣钱"能让大伙乐呵乐呵呢？盈利这事早考虑没任何坏处。越早考虑“挣钱”还是“挣用户”来引导产品方向，并为了这个议题反复讨论反复PK，对于理清产品发展路线是大大有益的。
最佳答案Top3:
这个问题其实不具备普遍意义。有的产品就是砸钱拉用户的，比如目前的电子商务，比如QQ；而有的产品一出生就必然有实现赢利的目标，比如iphone。对比腾讯和FB，就可以看到，两者的赢利点是不一样的，一个靠2c收入，一个主要是靠广告收入。但是最开始，这两个产品都没有比较好的赢利模式。当然我不是认为一款产品的盈利不需要考虑，而是如何去通过产品先满足用户需求，满足上层的需求，满足公司的利益。很多时候做前期的预研，都需要对市场做分析，做计算，但大多数时候最简单的模式只有广告，还有更好的盈利方式吗？有，比如apple 的store分成模式。这些都只是一些例子产品最重要的还是占领市场和满足需求，所谓的盈利有时候都是空想，我从来没有看到过一款依靠赢利模式成功的产品，而只有成功的产品才有赢利模式。PS.@张亮leo提出，网游是通过赢利模式成功的，想起了史玉柱的征途，首个提出永久免费概念的网友。这个算赢利模式的创新。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20081963
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如果你是 360 的客户端产品经理，你会采取哪些措施应付这次下架事件？ 
关键词:
iOS 产品经理 奇虎 360 App Store 用户隐私 
答案:
最佳答案Top1:
360 的做法，个人感觉已经很高明：不承认自己的问题，只字不提没什么被下架。然后反咬一口腾讯金山， 马上转移了注意力。weibo.com/16459036...【360产品没有问题】因目前美国时间是周末仍未得到苹果回复。360重申：产品没有问题，请用户放心使用。我们还发现，在APP STORE里，360已不再推广的口信被刷了大量好评，而360大力推广的手机卫士却被刷了大量恶评，疑似竞争对手所为；请用户不要相信腾讯、金山就此事散布的谣言。
最佳答案Top2:
这事根本不是产品经理能插手的问题，最可能的是公关部向所涉及的产品的各部门的技术总监咨询问题所在，然后做出应对策略。技术总监与苹果联系，尽快解决下架问题，争取产品尽早上重新上线。找出问题所在下面就是技术人员按照修改方案进行产品代码改写，测试，上线。
最佳答案Top3:
这不是PM的工作范畴吧
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20051242
###############To 老婆 星伊###############
问题:
一般互联网产品经理哪个专业出身的较多？或者说互联网产品经理需要怎样的专业背景？ 
关键词:
互联网 产品经理 项目管理 背景 
答案:
最佳答案Top1:
设计需要杂而浅薄的知识   -- Don Norman.   "...而设计产品和服务的人就必须成为一个多面手。优秀的设计师并不急于解决问题，他们首先会问：“这是要解决的正确问题吗？”他们对每种知识都要有所涉猎，以便知道如何向专家咨询，以及如何跨越专业界限，把各种专业知识结合起来，创造出一体化的新颖而令人兴奋的产品服务..."    "...但如今，无论是家用电器还是汽车，通讯功能变成产品必备。对设计来说，技术、安全隐私、社交网络方面的知识都变得很重要。设计师需要利用微处理器、致动器和传感器，并且他们的最终产品也要能应用于社会科学..."   -- <你对设计误解深重>    一些新兴的专业很友好,  可以在开放式课程自学： STS (Science、Technology、Society) | 科学, 技术, 社会 Computational Social Science | 计算社会学   已有的专业里面比较适合的：  人机交互的系统方向.    都是大学科之间的交叉方向. 常常包括计算机, 统计, 设计, 心理, 经济, 认知, 社会学之类.
最佳答案Top2:
所有热爱互联网产品并有自己独特见解，而这种见解恰恰能表达用户心声，最后有魄力带领团队做好产品的人都是好的产品经理  so，如果从我说的这个角度出发，专业神马的都是浮云...  身边的产品经理有计算机专业、金融、新闻、和广告 etc.  至于专业知识有什么用：  计算机有技术背景，与团队沟通尤其开发GG，比较容易——带领团队  如一楼所言，学音乐可能对人的感知有独特借鉴——代表用户心声  新闻广告等传播类，对传播宣传有敏锐的想法——很好地将产品推广传播到目标用户身边     所以如果真的想做产品经理，放弃所谓的专业背景的束缚，好好地投入到产品行列吧  ：）
最佳答案Top3:
感谢邀请，这个问题答不了你。  产品经理坦白说是一个非常需要时间积累和磨练的过程。不管你是研究生毕业还是博士后毕业，都不大可能一毕业就能成为产品经理。  另外，太多的理论知识不见得是好事。很可能反过来会禁锢思维。  我所认识的产品经理中，有学美术的，有学文学的，有学媒体的，好吧，我是学音乐的。  当然，还有计算机系毕业的。  所以，我无法告诉你一般互联网产品经理哪个专业出身的较多。  看了你列举的专业，我都没有什么感觉，因为都不太了解。sorry了。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19853541
###############To 老婆 星伊###############
问题:
互联网产品的项目经理应该属于产品、运营、还是市场部门？ 
关键词:
产品经理 产品运营 产品团队 
答案:
最佳答案Top1:
 我推荐单独的项目管理组（不是PMO），项目管理组里都是专职的项目经理，哪个项目需要就派到那个项目去。专职的项目经理一是职业道路会更清晰，事实上现在很多公司还是技术Leader兼任项目经理，但实际上技术和项目管理是两个不同的方向；二是更专注于项目管理，技术Leader兼任的一个很大的潜在问题在于会陷入技术细节，有碍于团队的自组织自管理，也有可能出现一言堂妨碍创新；三是有项目管理组，项目经理更有归属感，能找到组织，而且对于项目经理的提升和学习有很大的帮助。 
最佳答案Top2:
 看你们公司是产品导向，技术导向，还是运营市场导向。我的项目经验告诉我，项目经理一定要或明或暗的以其中某一方为主导。不然这个项目就很容易进入无穷无尽的扯皮中了。对于互联网产品来说，我更支持在项目中以产品为主导。既然产品部门是产品的所有者和负责人，那由产品部提供项目经理应该比其它部门更合理。 
最佳答案Top3:
 如果有专职的最好了，否则以具备管理经验的，理解需求的成员为项目经理。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19579394
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理遇到产品理念截然相反的领导该怎么办？ 
关键词:
产品经理 产品设计 同事相处 
答案:
最佳答案Top1:
改变你能改变的，接受你不能改变的。忍无可忍？总还可以炒了老板吧～
最佳答案Top2:
大多数人在谈沟通，而事实上，沟通是建立在平等的基础上的。目前国内由传统企业转为互联网企业的领导绝大部分无法沟通，他会用他自己原来成功的一套方法用在新的行业里，并且独断专行。如果你不幸遇到这样的老板，要么顺从，要么等他自发的醒悟，要么走人。有些朋友在谈用户体验，可大部分情况下，老板连试验的机会都不会给你，如果最后数据证明他错了，他也不会承认，只会认为是执行或市场的问题。这也是国内传统企业从事互联网却绝大部分都会失败的原因。
最佳答案Top3:
首先要相信一点，任何事情都是可以沟通的。领导希望有一个繁复的结构，必然会有他的想法，这个时候需要了解他的想法，并优化之。同样，也应该通过沟通，让自己上司了解自己这样结构的优势和特点在哪里，为什么要这么做。对产品的理解每个人都不同，因此沟通和梳理才是产品经理的重要工作能力。 所以同意楼上的，改变你能改变的，接受你不能改变的。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20198571
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理日常使用的工具会有哪些？ 
关键词:
移动互联网 产品经理 设计 Microsoft Office 
答案:
最佳答案Top1:
office系列（word、ppt、excel、visio等）   原型制作：Axure   脑图：mindmanager   制图：photoshop、系统自带画图工具   网页：dreamweaver   截图：FSCapyure、QQ截图工具   数据分析：百度指数、谷歌趋势、alexa、199it   ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------   产品用到的工具很多，不一一列举了。但是工具只是为了我们能更好的阐述我们的观点，所以并没有说一定要哪种工具，只要能帮助我们快速且明确地将我们的观点表达即可。
最佳答案Top2:
嘴，手，笔，白板
最佳答案Top3:
我说脑子的话会不会被折叠。。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19991817
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理助理是不是就是一个打杂的？ 
关键词:
产品经理 助理 
答案:
最佳答案Top1:
产品经理，大部分产品经理，包括在知乎上装的很牛逼的PM，。。。。。。      其实都是打杂的。     补充一下：《人人都是产品经理》书里这样描述产品经理：产品是老板生的，你最多只是给他化化妆。我以为很恰当，从这个角度讲，“打杂”两字恰如其分。
最佳答案Top2:
现在哪都缺人   刚开始可能从最简单的事做起   肯定会有忙不过来的人观察你，发现你能胜任更难的工作，就会交给你做   然后继续有人观察你，如果你争气，继续交给你更多更难的工作   然后你就不是产品助理了
最佳答案Top3:
“助理”这个词本身就含有“打杂”的意味，如果产品经理是打杂的，那助理就是打杂的打杂了，如何在打杂中学到东西化为己用这才是关键。       某司开员工大会到了介绍环节时，总BOSS自我介绍说是“公司的总打杂”，总BOSS的特别助理自我介绍说“总打杂的打杂”，于是各部门BOSS介绍就开始各种“打杂”递归介绍下去，让我等底层员工情何以堪！
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19876348
###############To 老婆 星伊###############
问题:
什么是产品经理 
关键词:

答案:
最佳答案Top1:
产品经理（Product Manager），又称品牌经理（Brand Manager）。所有相关的研发、调研、生产、编预算、广告、促销活动等等，都由产品经理掌控。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19819631
###############To 老婆 星伊###############
问题:
中国有哪些牛逼的产品经理？ 
关键词:
产品经理 产品设计 产品 
答案:
最佳答案Top1:
马化腾 很多互联网创业大佬都是很厉害的产品经理，即使发展壮大后，偏向管理，依然是。
最佳答案Top2:
把各公司老大，都说成是产品经理无疑是想当然的想法。     老大必然关心产品，就像关心公司现金流，关心人事安排，关心企业文化 等等；但不是产品经理！    而老大最需要关注的是：战略布局，把正确的人放在正确的位置，以及大宗并购。
最佳答案Top3:
王坚（qiushibaike）张沈鹏（42qu）刘昕（v2ex）张小龙（weixin）阿北（douban）想到的暂时这些，欢迎补充
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19888792
###############To 老婆 星伊###############
问题:
哪些产品经理适合购买 MacBook Air 或者 MacBook Pro ？ 
关键词:
MacBook Pro MacBook MacBook Air 
答案:
最佳答案Top1:
 但是用啥本跟产品经理有啥关系？ 
最佳答案Top2:
性价比来说，自然pro。不过如果想作为全工作平台，需要事先了解自己的工作环境是否兼容mac。例如我过去公司的内部系统就是ie only，买了mac的同事只能开虚拟机。至于产品设计和生活娱乐实用就不用担心了，macbook上都有非常棒的软件，很多口碑比pc上的更好。
最佳答案Top3:
 MBA，你不是设计师、程序员，不需要高性能的机器。开会、回家工作，移动轻便最重要。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19569584
###############To 老婆 星伊###############
问题:
为什么硅谷一些工程师的工作能够覆盖产品经理的职责，甚至覆盖交互设计师的职责？ 
关键词:
硅谷 产品经理 程序员 交互设计师 互联网产品开发 工程师 
答案:
最佳答案Top1:
补充LS的答案，应该避免的是过度分工，或者避免分工以后却不重视组员/小组之间的交流。我其实也不支持设计师负责所有界面设计，工程师负责代码，测试员负责测试之类的分工。就像微软，分工太僵硬，做设计的是PM，但很多PM不是美术出身，美术出身的设计师又可能不擅长HCI设计。如果分工没有那么明显，鼓励适当的“越界”，鼓励讨论和融汇不同的观点，做出来的产品也许会更符合市场需求。分工跟公司规模/资历，企业文化也有关系。一般来说，规模小的公司的分工比规模大的公司模糊。也不是所有的工程师都能做UI设计或者PM，跟天赋、悟性、经验都有关系。一般来说，工程师日常接触的产品有不少，自身也有一定项目经验，所以插手设计或者项目管理也还是有些道理的，但还是要看人。我知道有工程师就是完全设计无能，却还想当前端。他自己都吐槽自己只能当码农……
最佳答案Top2:
小学生作文之牛逼的老王 某日老王下岗，不得已准备卖茶叶蛋维持生计。（产品经理） 次日，老王去菜场买进鸡蛋10斤，酱油2瓶，不同茶叶5种，其余辅料若干。（采购经理） 回家尝试不同的方法烹饪茶叶蛋（工程师） 经过若干尝试，终于确定茶叶蛋制作流程。（产品经理） 制作招牌，并确定用“老王茶叶蛋，不会让您蛋碎一地的好蛋”为宣传slogan。（市场推广经理） 晚上在家附近转悠，寻找人流密集并城管罕至之地，确定销售场所。（渠道拓展经理） 第二天老王带着做好的茶叶蛋，出门摆摊，大声叫卖。（销售经理） 由于广告词初期制胜，吸引不少2B青年前来购买，老王会暗自记录下顾客的购买习惯，并询问客户对产品的评价，并不断改进茶叶蛋的制作配方和流程。（交互设计师） 偶尔有个把小流氓前来收保护费，老王使出年轻时候练就的野球拳驱赶流氓，使小流氓不敢来犯。（保安） 时而遇到城管来袭，老王准备红包若干，打点妥当。（政府关系专员） 隔壁卖煎饼的小李眼红老王生意好，在微博发帖说老王茶叶蛋里有苏丹红，老王反应快，找到二舅家隔壁邻居的三姑父的未婚夫的侄子，他在微博网站当管理员，立即删帖处理。（公关经理） 后来老王生意做大了，雇了好多人，除了茶叶蛋，也开始卖烧烤。从此过上了幸福的生活。 这个故事解释了硅谷的创业型公司发展初期一人多岗的原因。
最佳答案Top3:
感谢邀请。@潘大汉 给的答案其实很贴切，硅谷工程师身兼多职的最直接原因，无非就是时间紧迫，人手不够，无法真正所到所有类型的工作都分工给最“术业有专攻”的人来做而已，并不是说身兼多职就代表了什么先进的文化。互联网行业常有“红海”、“蓝海”的比喻。在一个已经比较成熟的领域里进行竞争，所有竞争者的功能都差不多的情况下，各个竞争者之间就只能比拼精致程度、体贴程度等细节，此时，唯有所有细节都非常妥善地分工，让最专业的人从事每一个具体的部分，才能在这样的竞争里面胜出。在这样的领域里，是很难出现跨专业、跨领域工作的现象的。相反，如果你发掘了一个新兴的领域，绝大部分竞争对手还没有意识到这个领域存在的时候，要想抢占先机，你并不需要把每个细节都做到完美，你所需要的是以尽可能快的速度，做出一个能用的东西来，抢在竞争对手前面先满足用户的需要。既然不需要每个细节都完美，因此非自己专业领域的东西代劳一下也就成为了可能；而又因为必须抢占先机，因此你不可能等到把每个细节需要的专业人员都招聘就位之后才开工。这样的情况下，身兼多职从事自己不熟悉不擅长的领域的工作那就再自然不过了。
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20109539
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如何从测试工程师发展成为产品经理？ 
关键词:
互联网 腾讯 产品经理 项目管理 软件测试 项目经理 
答案:
最佳答案Top1:
不请自来了。这个问题仿佛就是问我的一般。先说说我自己。我毕业后从事了相当一段时间软件测试的工作，最高做到高级测试工程师，带部门2/3的测试工程师，负责公司大多数项目的测试管理。在做测试的过程中，我渐渐对产品经理这个工作产生了兴趣。每当研发和测试为了功能点吵得不可开交的时候，最经常听到的一句话是：别烦了！问产品经理不就知道了！每当项目上线后，技术的同事们都相当盼望着知道项目的结果（别说技术同胞们是死脑筋只会写代码，项目给公司带来利润多少，是否成功，是很多技术同事非常关心的，成就感这东西不是简单用钱能衡量的），大家第一个想到的就是去问产品经理（公司2，没有独立的运营岗）。每当业务讨论时想不出为何要这么做的时候，也都会去问产品经理。毫不夸张的说，在当初我们这些“土鳖”技术眼里，产品经理是能写代码、能找BUG、对内能说清业务，对外能忽悠客户的一群人。当时我希望成为产品经理，一来是希望自己在业务上能有所进步，成为行业内业务的专家；二来是希望在薪水待遇上有所提升，获得一个更为广阔的职业发展平台（我也不避讳，在当时的公司，随便找一个产品经理的薪水，都是和部门主管水平相近的，而测试在公司是不受重视没有前途的）。其实从现在来看，当时的我挺可笑的，但已经走了这么一条路，只有继续好好走下去了。OK，扯了那么多有的没的，LZ问的问题还是没回答，我当时怎么做的呢？我后来也想了一下，有几个方面导致了后面能顺利内部转岗成为产品经理：1.产品部同事的认可（人和）当时作为测试负责人，在项目过程中与产品经理有相当多的接触。在产品部门这边，有很多欣赏我的同事。有些同事在产品经理职位有缺口的时候，向产品总监推荐我内部转岗。而我又是与产品部总监以及高级产品经理同坐一部公交车回家，路上碰到的机会相当多，自然就熟悉了，为后期转岗打下了人脉的基础。2.相对其他技术同事，我接触公司业务机会更多（地利）因为公司测试部门刚起步，人员不够，所以没有将人员很机械地划分到对应的业务线，作为测试这边的项目负责人，我可以接触到公司各式各样的项目，这些项目丰富了我对支付业务的认识，为日后成为产品经理打下了业务基础。3.最重要的是运气（天时）这个看似很扯淡，不是吗？LZ问的是如何能成为，而我强调的居然是运气。事实上，当初如果不是因为测试主管欣赏我，提拔我做高工，管理项目，我没有那么多机会接触公司方方面面的各类业务，就无法从各个角度了解公司业务，就不具备当时公司对产品经理的基本要求。如果当初公司产品经理职位没有空缺，而我与产品总监完全不认识，我就根本没有机会转岗。如果当时部门主管心眼小，知我想转作产品时，横加阻拦，给我穿小鞋或者拒不放行，我亦没有机会。所以我后来反反复复分析自己当时转岗的过程，也觉得自己实在是运气很好。4.自我积累在正式提出转岗做产品前，我请教了很多产品经理，向他们咨询看法。平时工作中也渐渐关注产品经理们经常使用的工具，经常关注的问题。不懈地学习业务知识，积累自己对行业的了解，积累同事们的口碑。总结一下就是，积累必要的业务基础，人脉，等待最好的时机。以上，其实每个人的路途都不尽相同，别人的过去只能给你当做参考。倒是LZ不妨多想想自己究竟为什么希望成为产品经理。成为产品经理后，以下是我经常反思的：1.如果抛开薪资待遇，产品经理工作是否就比当时做测试更让我喜欢，更容易让我充满激情地工作。2.如果当时没有转岗成为产品经理，是否意味着我的职业平台将狭小很多，测试工作是否真的像我当初所认为的“没有发展前途”？3.成为产品经理后，如何更好地利用过去测试时积累的经验，将这份新工作做好？是否有能力改变公司里对测试有偏见的氛围？最后，泼些凉水。产品经理在很多公司，并不像很多人想象的这般风光无限。很多时候，他的标签包括带不限于：“备胎测试”、“备胎架构师”、“备胎项目经理”、“备胎运营”、“写文档的”、“写会议纪要的”、“背黑锅的”。产品规划？那是老板的事。方案的确定？那是总监的事。页面图标用什么配色？那是UED的事。项目进度运筹帷幄？那是项目经理的事。别人不想干的事？没错，多半是你的。所有和产品有关的事，都是产品经理的事。这句话听上去很拽不是么，翻译一下很有可能变成：这个事情太烦了，不搞了，反正到最后没人弄，产品经理也会想办法的。这不是开玩笑，而是时时刻刻发生在全国各地，各类行业，各种产品经理身上的真实场景。产品经理，互联网产品经理，尤其是目前中国的互联网产品经理，绝大多数不是外人所想象的风光角色！任何人都可以抛弃产品，拍拍屁股走人或者捣糨糊，但产品经理不可以。关于产品的任何细枝末节都是产品经理的工作范围，任何对产品有影响的工作，产品经理都要过问并清楚。产品进度慢了、产品方案改了、产品上线出BUG了，没错，有人要承担责任，产品经理一定是其中之一。做产品经理意味着你选择了一条操心劳累，可能会没日没夜，可能会鞠躬尽瘁的道路，如果没有这个觉悟，还是再想想，再想想。
最佳答案Top2:
先顶天顺再回答。产品经理其实是没有标准的，只有一些大致的指导方向。在各个公司各个部门各个阶段，它的职责侧重都可能有不同。按我的理解，大概有：1、产品型产品经理。这个是最正统的，他的重点职责就是向协同部门（如运营）收集需求，设计产品，和开发沟通跟进进度，上线后跟踪，总结。2、商业型产品经理。也可能叫运营型。贴近运营侧，直接接触用户，从反馈中总结/提取需求，偏重于用现有方案/产品解决问题。3、技术型产品经理。分析已有产品，推动整合、打通、改造。产品发展久了，业务变化下就会出现功能重复、业务分裂等问题，需要改版重构，这个时候涉及多个系统打通，甚至需要把底层平台当成一个产品来打造，然后再支持原有产品的做法。所以这时候重点在于了解各个产品底层需求，了解技术背景，提供严谨的功能文档（因为涉及的功能太多）所以对于转产品经理需要做什么准备，其实主要还是需要看你们老板想要什么样的产品经理，部门有什么资源来帮你分担职责，以及你想成为什么样的产品经理。例如：如果部门有项目经理，项目管理可以先不看。如果可以的话，熟悉一下产品的文档/流程，然后结合测试经历提出自己的想法，自己实践一下来证明给老板看，再推广如果是想做线上产品，那一般是要赶紧补运营课，了解产品的指标，定计划/里程碑/KPI如果没有概念，那最简单了——全都做，多看多听多想。产品经理是个“多面手”，意思就是你什么事情都要做得要多——多找人沟通，设计的时候多想一想，文档多描述清楚一下，上线后多跟进一下……（其实这些标准所有岗位都一样：D）所以任何一个方面的提升都是提升，多交流，多看书，多看帖，多参加分享，然后你会接触到很多相互冲突的理念——别纠结，不用全学。多思考，然后吸取你觉得适合你的那部分就行了，此之甘露，彼之砒霜
最佳答案Top3:
巧了，我也是测试转产品的。分享一点我的经验：1、内部转岗要比跳槽转容易不少，不一定非要认识产品总监，有关系不错的pm内部推荐也可以2、一定要自己学习自己练手，不要指望转过去再实践。除了看产品经理相关的书和文章外，更主要的是自己设计一个产品，自己分析一个产品，工具什么的反而是次要的。3、跳槽转很多时候要靠运气，光发简历不行的，你最好带上自己对其产品的分析或自己的设计文档，最好发给管pm的人，哪怕让其他公司的pm推荐也比投给hr强。4、转产品很大程度是思维方式的改变，你强调的测试不被重视有可能是合理的，pm要对产品的所有要素负责，很多时候要做取舍和平衡，测试被牺牲一下很正常的
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/20164573
###############To 老婆 星伊###############
问题:
国内出名的产品经理有哪些？ 
关键词:
互联网 移动互联网 产品经理 产品 出名 国内网站 
答案:
最佳答案Top1:
方滨兴。能做一款令人们都喜欢的产品不容易，但能做出一款世人都骂的产品也不是那么简单。但方滨兴做到了。哈哈
最佳答案Top2:
之前比较火的张小龙，马化腾、边江等都算牛逼的产品经理，很多大公司的产品老大都有很牛X的人。
最佳答案Top3:
马化腾！o(╯□╰)o
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19964998
###############To 老婆 星伊###############
问题:
想参加一些产品经理方面的培训，大家有什么好的培训课程推荐吗？ 
关键词:
产品经理 IT 产品经理 教育培训 产品经理培训 
答案:
最佳答案Top1:
 靠谱的产品经理培训，我指互联网行业的，还没有起来。更多的应该实战，实在想理论的话，推荐我的一个豆列，里面的书可以看看 book.douban.com/doulist... 
最佳答案Top2:
 我不是产品经理，但是我想，多做产品，从自己运营小网站开始，比什么都强 
最佳答案Top3:
 我觉得培训只是一个过渡吧，最重要的是自已学习以及转化成为自已所应用才是真正的学习了。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19706366
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理有哪些职业病? 
关键词:
产品经理 职业病 
答案:
最佳答案Top1:
 reader强迫症 
最佳答案Top2:
 我的职业病是：对任何东西都有点感兴趣，想探究背后本质，求知欲暴增。 
最佳答案Top3:
 不停地问why？为什么这样，为什么不那样，一定要搞清楚设计者背后的逻辑（如果有的话）；遇到有异议的情况强烈希望能有渠道反馈然后按自己的想法改善（这可能跟PM无关只是个人的强迫症）…… 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19687921
###############To 老婆 星伊###############
问题:
怎么用简单的言语、浅显的道理向非IT人士（传统行业60s）解释产品经理是做什么的？ 
关键词:
用户体验 产品经理 IT工作职位 
答案:
最佳答案Top1:
 产品经理是产品的爸爸，技术人员是产品的妈妈。妈妈负责生（开发），爸爸负责照顾孩子，引导孩子的成长（规划），有时候爸爸还要给孩子找保姆，妈妈不高兴了还要哄妈妈。 
最佳答案Top2:
 “什么都得操心，但不是老板” 
最佳答案Top3:
曾经给70多岁的爷爷解释过这个问题~   “就像修房子，在建筑工人开工之前，建筑师会给出一个设计方案，这个方案会包括房子的长相、结构、风格、相关的配套设施等等。同时，还要考虑我们修的是别墅还是电梯公寓。如果是要修别墅，我们就要给出别墅的方案；如果是要修电梯公寓，我们就要给出电梯公寓的方案，因为住别墅的人和住电梯公寓的人对房子的要求肯定是不同的。当这些都有了以后，建筑工人就可以开始施工了。”   “产品经理就相当于建筑师，只不过我们做出来的东西在网络上。”
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19823070
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理最需要的原型工具是 Axure 吗？如果不是，有什么不同的需求？展示产品原型时有哪些需求？ 
关键词:
产品经理 互联网产品 互联网产品设计 原型工具 产品模型 界面原型设计 
答案:
最佳答案Top1:
ipad上已经有好多原型工具了，让你那个pm回去查查，一大堆。 原型工具从来都是因人而异，工具只是手段，不能忘记使用工具的目的是什么。 有的人喜欢用Axure，有的喜欢mock，目的都是只要能清晰展示，逻辑分明就足够了。 工具重要，但不要被工具绑架。 ps，ipad比较适合一对一的展示，如果放到会议室多人展示，还要多买一个vga的转接口，挺麻烦的
最佳答案Top2:
不是，虽然公司要求的是用这个，但是我基本不用，可能跟我现在不太直接做原型有关，羞= =    和小光讲的一样，人不要被工具绑架，工具毕竟是工具，是用来反映人脑中的思维的，所以我一般用白板，很快地画出想要的东西，然后iphone拍一张，然后继续下一个。我觉得这个是最保真的方式，如果你画一个button得考虑用直角还是圆角，你肯定画不了几个图~    好吧，如果我有需求，那就是所见即所得，我一直想要pad的上有一个很方便的原型工具就好了，要什么就拖个什么进来，框发个大点，双点触一下，点什么出什么，一点做就是了，我觉得触摸屏是仅次于笔和纸的表达方式。    最后说到展示，其实你的保真程度和你的效率有很大关系，你花这么多功夫去输出也不见得别人就能百分百明白你的意思，不管你用axure还是mockups还是各种mock打头的，或者visio，PS，画图板甚至于，都是OK的，什么顺手怎么来，这些都只是表达工具，最快地搞定，然后加上白板和当面说明把每一个细节都说道，然后在做的过程中不断交互，如果是大公司，难以这么直接，那也最好做一些checkpoint，一起对一下，比如每天的站会。我相信，沟通胜过任何一款牛逼的原型工具。    哎，最后苦逼地说，可是公司要求流程化了，不得不用啊~
最佳答案Top3:
很同意小光的回答   其实用什么做交互设计并不重要，只要团队内部能够达成共识，上下一起做好产品，哪不用笔在白板上画画也是可以的，而过分追求工具本身，那就本末倒置了
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19937850
###############To 老婆 星伊###############
问题:
产品经理如何进行项目管理 
关键词:
产品经理 项目管理 
答案:
最佳答案Top1:
 先说几句算是废话的废话吧！明确项目目标，期限，资源，这几个在接手项目时候都是需要好好掂量的。作为项目经理，必须保证你的产品在有限资源下，期限内，最大限度的完成既定目标，这就意味着，必定会有一些产品功能会被牺牲，所以需要拆解产品结构，分清哪些是必定得完成的，哪些是性价比高的，而哪些，是可以后期跟进或update的，对需要完成的列好优先级，当了解需要做的事情之后，知道该拿出什么最初产品之后，就需要把拆解开的任务依次分配下去，记录并每天跟进进度，常常会遇上突发事件，及时了解解决问题或者舍弃，是项目经理常做的。至于团队管理，不大懂就不说了！ 
最佳答案Top2:
 关于产品经理如何行使项目经理的职责其实在很多产品经理入门书籍中都有了很详细的剖析，提问题的童鞋可以找几本书看看 而经过我亲身的经历，得出的结论是产品经理在管理项目时，内心会经历从纠结到平和的过程，这归结为项目管理和产品管理的目标存在区别，产品管理是保证产品全方位、各阶段的成功，所以它是个持续性的工作，当一个版本上线后，产品经理会铺到下一个版本的改进中，而项目经理则是在确定目标、划定范围、固定时限、给定预算等限制条件下的一次性努力，所以在执行初期，那眼泪啊哗哗的，不过还好进过一段时间的努力和摸索，最终你的内心将趋近于平和，因为最终你会发现项目管理其实和产品管理的本质目标其实是一致的，那就是产品最终的成功，再好的产品也不能在延期无法上线或者经费超支过多的情况下取得成功，而项目管理的本质也是要保证产品的成功，也不能为了资源、进度而放弃这个目标，到这个时候，产品经理在管理项目时就游刃有余多了。 一点小体会，不知道对提问的童鞋有没有帮助。 
最佳答案Top3:
 这个问题的重点是自己角色的准确定位。 产品经理在项目过程中，承担着发起人、监控者、最终用户的多重职责。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19603871
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如果要从事项目经理/产品经理这条职业道路，需求的技能是哪些？存在什么先后顺序吗？或者说如何开始？ 
关键词:
产品经理 项目经理 产品线经理 
答案:
最佳答案Top1:
 我理解的项目经理、产品经理是完全不同的两个岗位，产品经理负责做正确的事，项目经理正确的做事，产品经理负责产品规划，把产品从一个抽象的点子、一个想法，落实成具体的PRD，他的责任是明确做什么事情； 项目经理是负责把事情做好，做对，他负责研发能力和产品实施进度的平衡；很多公司把产品经理和项目经理两个岗位由一个人承担，这会产品带来灾难，这种运作模式是研发人员的噩梦，产品经理从自身产品规划考虑希望做的越多越好，这时候其实是需要项目经理根据自身团队的研发能力进行PK和平衡的，若两者合二为一，受苦受难的就是研发和测试的兄弟，产品的质量是无法保证的；这两个岗位所负责的事情一个是天上飞的，一个是地下跑的，飞的再高，终究要落地执行，因此设置产品经理和项目经理是互相平衡的管理思维；在很多大的互联网公司，其实还有运营经理这个角色，运营经理是负责将产品推广、做大、让更多的人来使用、并且高忠诚度的来使用这个产品的一个角色，不太恰当的必要，产品经理负责制造，运营经理负责推销，分工和要求也不尽相同；当然，不同公司对岗位的设置及授权也不尽相同，但总体来讲，越大的公司分工越细，职责越明确，越小的工作，往往三个角色混为一体，不仅如此，UI、UE交互设计、文案、策划统统一人搞定，那这个产品经理不是产品经理，是孙悟空.... 
最佳答案Top2:
 项目经理和产品经理的简称都是PM，一个是Project Manager、一个是Product Manager，在国内PM的这个环境中，项目经理的文化是比产品经理的文化普及的。从另一个角度来说这两者又是结合的。如果说把0-1比喻成产品的问世阶段、把1-2比喻成产品的成长阶段，那么项目经理在0-1的阶段可以主导项目，他对项目成败负责。但产品经理的目标是定位于整个产品的生命周期，他不仅要关注0-1，还要关注1-2，直至产品下线。需要的技能：产品规划产品设计项目管理质量监控市场推广......核心能力对于两个岗位而言，项目管理和规划推广就差不多了存在的先后顺序：上面说过，产品经理先规划产品、项目经理负责完成他、后产品经理推向市场，两者是交错的，顺序并不绝对。对于如何开始:一个优秀的产品经理，是由N多个产品打造出来的。一个优秀的项目经理，也是由N个项目锻造出来的。 
最佳答案Top3:
 需求技能涉及到需求工程和需求管理两方面的内容1.需求工程包括了需求收集捕获，需求分析，需求开发2.需求管理包括了变更管理，需求追踪，需求优先级评估和版本规划建议先从需求工程开始，锻炼需求收集，需求分析，需求开发的能力。需求本身又分为了业务用例建模，系统用例建模两个阶段。可以先从如下几点开始：1.熟悉下流程管理，掌握流程分析和场景分析的方法2.找需求的书：熟悉常见的面向对象的需求分析的方法3.熟悉原型设计，并找UCD相关的书对用户工程和原型设计有了解4.根据需求所涉及的业务领域，找业务领域本身的业务基础知识熟悉 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19591904
###############To 老婆 星伊###############
问题:
中国最好的电子商务产品有哪些？负责的产品经理都是谁？ 
关键词:
电子商务 产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 每个你听过的电子商务平台，一定都有其优秀的产品和优点。你弄明白他那个亮点，是怎么坚持住，并且放大的，谁是驱动者。成功负责，需要有实际的行为负载 
最佳答案Top2:
 多逛逛淘宝，淘宝上存在很久的，已经风生水起的产品，都是优秀的电商产品~ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19621076
###############To 老婆 星伊###############
问题:
你做产品经理的动力是什么？ 
关键词:
创业 产品经理 职业规划 职业经理人 产品经理沙龙 创业产品经理 
答案:
最佳答案Top1:
 喜欢产品经理思考问题的那种角度，喜欢看到一个事物去思考它的本源，希望让自己的脑海中所构思的东西最后变成现实。当然，还有个最根本的：缺钱，想做自己的产品，然后赚钱。 
最佳答案Top2:
 带着俩装逼的字儿“经理” 
最佳答案Top3:
 兴趣，爱好，梦想~ 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19690150
###############To 老婆 星伊###############
问题:
如果你是 Color 的产品经理，你将怎么改善这款产品？ 
关键词:
社交网络 产品经理 摄影 LBS Color（公司） Color 
答案:
最佳答案Top1:
 引入地址，既然是弹性群，不如在地理位置上展现大家在这个位置积攒下来的资料。 
最佳答案Top2:
 增加一个表现简单，支持多种手段的消息通知功能，用户可以获得消息提示 
最佳答案Top3:
 1、加强社会化分享2、利用人脸识别技术自动生成用户的社交图谱 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19587583
###############To 老婆 星伊###############
问题:
各位产品经理，在校生应聘产品类实习生，自荐信的内容如何体现互联网产品工作所需的敏锐观察力和逻辑分析能力？怎样证明个人特点适合互联网产品工作？ 
关键词:
产品经理 产品运营 互联网产品设计 互联网产品设计师 求职招聘 互联网产品策划 
答案:
最佳答案Top1:
 1）你在应聘的时候（尤其的著名互联网公司），他们对你的简历筛选时间很短，没时间看太多，有些由于学校、专业、学历等原因直接让你的求职信和简历没机会被看到(那么你再好的专题分析都没用)；2）大部分公司招产品实习生，真正目的不是为了你的敏锐观察力和逻辑分析能力，也不是为了你能做出什么产品来，所以他们并不需要你在产品方面有多强的能力；3）最好的证明，是有一个相关的实习实践经历；4）实习生，态度最重要，学习能力其次。招聘者也会比逻辑、分析、观察等能力更加看重态度吧。我认为你说的 “怎样证明个人特点适合互联网产品工作” 的目的也是为了获得互联网产品这份实习机会吧，那么有很多种别的表现方式的来获得这种实习机会的。（希望你明白我说这句话的意思）我认为,对于产品经理和在校实习生，在校生与其去证明自己行不如去证明自己有真诚的态度通过学习可以行。 
最佳答案Top2:
 做两个产品专题分析投过去：1、一个是自己有感觉、有独立观点的产品（或产品中的一个小功能）；2、另一个是目标公司的产品（或产品中的一个小功能）。最后，记得把引用内容部分的出处标记清楚。 
最佳答案Top3:
 自荐信不如附带产品。做产品专题分析是一个好办法，此外也可以考虑直接策划一个产品。比如，对应聘公司的产品根据自己的分析和微创新，把原型做出来，也是不错的方式。 
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19692093
###############To 老婆 星伊###############
问题:
互联网产品经理职能是什么？需要具备哪些硬实力和软实力？ 
关键词:
互联网 产品经理 产品设计 产品运营 产品 运营推广 
答案:
最佳答案Top1:
1）个人修养     2）创新能力     3）沟通协调能力     4）自我管理能力     
5）工作压力承受能力        
这是作为一个产品管理者所具备的基本素质，如果不具备这些基本素质，即使其它能力再好，也会影响自己成为一个优秀的产品管理者。         
在这五个能力中，有些是耳熟能详的，例如沟通能力，工作压力承受能力等，因此，重点说一下可能会忽视的方面。         
1）个人修养        
个人修养的好坏是一个人成熟与否的表现，修养的最高表现，按照古话，应该是“宠辱不惊”，产品管理者的工作具有两个特点：一就是“权责不对等”下的工作；二就是“时刻依靠团队”开展工作。 
        这种看起来是自相矛盾的定位，就决定了产品管理者必须具有非常非常好的个人修养才可以。         
例如，当研发团队因为某些原因对你提出的要求敷衍或者拖沓的时候，你该怎么做呢？是质问，是投诉，还是愤怒呢？我们相信，当你遇到这种情况的时候，如果你不是产品管理者，作出以上任何反应都是很正常的，但是一旦作为产品管理者，你如果作出这些反应，那么不但对你的工作无益，反而会影响你在产品团队中的威信和声望。 
        我们建议的做法是“站在产品项目的大局上，用客观的数据来进行说明，并指出敷衍的后果”，让对方去判断应该如何去做，而不是你去告诉他们怎么去做。 
        这样，就会让对方感到，你和他们是一体的，是一个团队，你相信他们作出的任何决定，是尊重他们的。         
因此，在产品管理工作中，个人修养的最核心表现就是“尊重团队中的每个人，相信团队中的每个人”。         
2）创新能力        创新能力的强弱决定了一个企业在竞争中持久能力的高低。        
英国《金融时报》曾经花了很长的时间去分对500家世界企业的发展进行跟踪，结果却出乎意料，我们通常所认为的成本压力和管理失误造成的企业失败只占了很少的比例，大部分失败和成功的企业都认为根本是因为他们是否持续对产品进行了创新造成的。        
现在，无论是国家，还是企业都在提创新，但是，在具体的工作中，则始终没有提出一个创新的主导群体，我认为，在企业中，创新的主导群体非产品管理者莫属。 
        这是由两个方面的因素决定的：        
（1）市场环境：我们不可否认，现在的市场竞争本质就是企业综合资源的竞争，但是，企业资源的有限决定了企业必须开展“以市场为导向”的产品生产才可以，因此，产品的创新从这个角度来说，本质上就是对用户需求的创造性满足。 
        而这个满足需求的过程，肯定是由产品管理者来主导的。        
（2）职责定位：产品管理者在企业中的根本工作，说白了就是“让企业持久的盈利”， 
而其它的工作职责都是为此服务而已，持久盈利靠的是什么？靠的就是对用户需求的最大满足，在企业中，谁是对用户需求最了解的，唯有产品管理者。         
因此，企业的发展靠创新，创新的主导靠产品管理者，创新的方向不可脱离市场的需求，企业的发展必须依赖产品的创新，这是相辅相成的，而产品管理者是作为企业和客户的桥梁，其作用可想而知。 
        3）自我管理能力        
如果把产品管理者的自我管理能力浓缩到一天的工作中的话，就是“制定计划－>执行计划－>验证计划－>修正计划－>新计划”这样一个过程。         不可否认，产品管理者的工作过于繁琐和杂乱，甚至会有许多本来和自身工作无关的事务来干扰自己正常的工作，这个时候，自我管理能力的高低就会直接影响到个人工作的成效，或者这么说吧，就是产品管理者在日常工作中能否承受得住各种各样的诱惑而不会偏离方向。         计划的实现根本在于方向的不偏离和坚持，而个人能力的高低其实并不起到决定作用，在产品管理的日常工作中，其实就是“一个计划接着另一个计划”的制定、执行、验证、修正和制定新的计划，而在这日复一日的工作中，各种诱惑随处可见，作为产品管理者，你能保证每天知道“说什么、做什么、怎么做”吗？ 
        这就是自我管理能力，简单的说，就是要求产品管理者“该说的说，该做的做”。                  再来看第二个素质：管理知识。        
随着市场环境的变化，产品管理逐步成为一门新的管理学科，在这个逐渐形成的过程中，融入了许多其它学科有价值的思想，作为产品管理者来说，在职业技能上，除了本身的产品管理技能外，还要学习许多交互学科的管理知识才可以。        
因此，现在的产品管理者已经被赋予了新的内涵在里面，越来越多的企业开始把产品管理者提升到“一人之下，万人之上”的地位，这种期望就要求产品管理者必须具备全面的管理知识才可以，否则，“没有权利的小CEO”将永远不能成为“真正的CEO”。 
        我认为，除了必备的产品管理技能外，产品管理者还需要具备的管理知识应该重点包括：      1）战略管理知识 
     2）项目管理知识      3）时间管理知识      4）团队管理知识        
这四项管理知识是和每个产品管理者都息息相关的，或许这四项管理知识不会直接影响到具体的工作，但是，它们会通过影响产品管理技能而影响具体的工作，因此，这四种知识是否具备将会间接影响到本职工作。 
        1）战略管理知识        
许多产品管理者可以知道一年内要做什么，但是，如果问到“你知道3－5年内要做什么吗？”，我想，所有的产品管理者几乎都会摇头了，并且会说“那不是我要考虑的”，那么，什么才是你要考虑的呢？ 
        
需求分析？产品定义？还是销售支持？没错，这些都是你该考虑的事情，但是，你即使把这些都做的非常好了，在这些方面的能力也都非常强了，你充其量还是一个“将才”，而不是“帅才”。 
        为什么这么说呢？         
首先，“战略”是什么？简单说，战略就是“方针”，就是“方向”，就是“思想”，具体到产品管理工作中，就是说，作为产品管理者，你是否对产品的长期发展有足够的思考，是否知道5年内产品的走向，是否明确5年内的问题和机会都是什么。 
        
战略不是虚无的东西，可能不够具体和现实，但是却是指导你进行每一步工作的基础，而作为国内的产品管理者，无论在现实工作中是否去做战略规划的工作（真正的产品管理者是必须去为企业做产品战略规划的），都必须具备这样的知识。 
        2）项目管理知识        
产品从过程上看，其实就是由一个项目阶段加一个项目阶段组成的，就是说，产品管理者负责的是过程，这个过程在开始之前是无法用时间来界定起始的，而项目管理者负责的是阶段，而阶段则是可以在开始之前就界定出起始来的。 
        由此可以看出，作为产品管理者，在产品管理工作中，如果用“天”来作为工作计时单位的话，其实每天的工作就是泡在某个具体的阶段项目中。 
        
做市场调查，对于市场部门来说是一个项目，需求定义，对于产品部门来说是一个项目，产品研发对于研发部门来说，同样也是一个项目，就是这样众多的大大小小具体的项目构成了一个产品项目，而多个产品项目则构成了产品过程。 
        因此，从这个角度来说，产品管理者其实就是在做着一个“知头不知尾的特殊项目”，而项目管理中需要的各种知识和技能同样适用于此，主要包括： 
        .制定项目计划         .评估项目风险         .争取项目资源         .管理项目团队 
        .协调项目问题         .控制项目进度         .……         
因此，产品管理者熟悉掌握一些项目管理的知识和技能，首先是对现实的工作有着非常积极的作用。         
3）时间管理        
可以这么说，产品管理者除了做必要的产品战略规划外，几乎都是被大量的和产品有关的日常事务所充斥，但是，毕竟一个人的时间和精力有限，如何在有限的时间内尽量多的完成这些工作，这就涉及到了时间管理的知识和技能。 
        
在时间管理中，有两个最重要的概念：效率和效果。         效率是指能过产出、不会浪费时间的能力；效果则是能够针对正确的事情排序，以及进行工作的品质。 
        也可以这么说，时间管理的目标就是在“效率”和“效果”上达到最适合的平衡。         
现在几乎所有的产品管理者都在扮演“消防员”的角色，到处救“产品的火”，一天下来，累的要死，但是效果却不尽如人意，还往往把重要的事放在了一边，被高层认为是“既没有效率，又没有效果”。        
因此，要改变这种情况，强大的时间管理技能是必不可少的。         4）团队管理        
产品管理者通过他人来完成绩效，这点毋庸置疑，这里的他人就包括了所有和产品过程有关的业务部门，通常会包括市场部门、技术部门、生产部门和销售部门。 
        这种职能和业务的双重角色团队，可以想象，这种管理难度对于产品管理者来说是多么大的挑战。         
而恰恰在这个团队中，产品管理者又没有必要的管理权力，如何管好这个精英云集的团队，这是最大的问题。正如同一支都是大牌的球队往往成绩不是最好的一样，产品管理者是否有足够的团队管理技巧，直接决定了产品产出的质量。 
        因此，在没有直接权利的前提下管理好这个产品团队，没有优秀的团队管理经验是根本无法胜任的。                 最后看第三个素养：核心能力。        核心能力包括：     1）产品规范管理     
2）产品需求管理     3）产品项目管理     4）产品生命周期管理     5）产品品牌管理   ----------------     摘自 泡面是怎样炼成的
最佳答案Top2:
初次参与回答问题，不专业的地方，敬请谅解,         我总结了以下几点：   一. 良好的用户需求分析能力，从中寻找新产品的核心 卖点   二. 优秀的表达能力，有影响力，善于表达观点，能进行煽动性的演说   三. 执行力强，有一定个人魅力   四.  良好的表达能力，跨部门沟通协调能力强、
最佳答案Top3:
不要为了成为产品经理而做产品经理，只要你有一种用产品服务用户的信念，抱着学习的精神，开放的心态，就可以开始产品之路了。对于产品经理的职责，国内各大互联网公司的职权范围都是不同的，建议你去看看公司的招聘主页。如果想入门光看书不行，可以从产品助理或者产品专员做起，从最基础开始了解一个产品的迭代过程，从用户需求管理到产品运营有很多阶段，无论是哪个阶段你做好了都是一个优秀的产品经理
引用链接:
http://www.zhihu.com/question/19883083
###############To 老婆 星伊###############
