为什么在现代金融体系中，数万亿美元的金钱可以在一夜之间消失导致人们的财富瞬间大幅缩水？钱到哪去了？为什么不是落入到某个地方？
最近的占领华尔街运动对金融世界将会有怎样的影响？
美国金融危机的根源是什么？
豆瓣广告如何改进才能争取更多汽车、金融、科技等大广告主的投放？
金融分析师与证券分析师的具体区别是什么？现在国内的注册金融分析师 (CFA) 饱和了吗？
中国会不会、何时会出现类似 BankSimple、Square 这样的金融创新公司？
金融投资界对 2012 年中国宏观经济的变化有哪些共识？对国际和国内经济的相互影响可能产生的重要事件有哪些预判？
金融衍生品创新是不是以投资者的贪婪作为背后的推动力？
财经类媒体上经常出现的，金融业内人士最不能忍的常识性错误有哪些？
美国联邦储备银行2008年金融危机中秘密向银行贷出7.7万亿美元低息贷款的事件究竟是怎么一回事？预计会怎样收场？
《财新》杂志报道央行的外汇占款少了900多亿，而金融机构的外汇占款少了249亿，而近期人民币连续跌停，原因是什么？
欧洲金融危机，希腊国债上涨可以理解，但为何涨幅如此夸张，高达763%！大家却仍然不买反抛呢？
能不能用一句话说明什么是金融？
金融投资界的朋友认为 2012 年 2 月 8 日的财经新闻有哪些值得注意和思考的点？
如果美国或欧洲国家出现主权债务违约，政府信用受到打击，再次出现金融危机，危机预计会以什么样的形式传导、蔓延？
金融的价值是什么？ 金融的意义在哪？
「欧债的解决只是各国达成一致所需要的时间问题，美国问题解决起来需要更长的时间」，这种判断合理性在哪？这种说法对中国长期的经济（包含金融）、政治和外交政策会有哪些影响？
一个学习金融的学生如何做自我规划？该怎样提升自己？
作为一个大二的学生，我如何才能排除各种干扰（指周围环境的颓废、嘈杂的方面）求同存异我行我素(在学金融的学校里学习自己喜欢的艺术，还有衣着，性格方面）？
金融，如何选择留学国家？
本人是学金融的，明年就要毕业了，非常想进入互联网行业，我有机会成为产品经理么？我该从哪做起呢？
金融领域类说的杠杆到底是怎么来的？怎样操作？有什么实际的作用？
学经济和学金融在将来就业方面有什么区别？
金融股票社区（类似于豆瓣的）  国内国外有没有做的比较成功的？
据传，近期有许多国际做空大师扬言要做空中国，这是否属于金融恐怖主义？中国是否可以应对？如何应对？
对于金融专业的毕业生来说，最好的工作是什么？
国内哪家金融数据服务提供商做的比较好？
想了解金融行业发展史，有哪些书可以看？
金融数据服务收入是指什么？
有没有特别好的讲国际金融、货币、银行的普及性书籍？
处理金融数据为什么要对数化？
作为一名普通百姓，需要理解哪些金融知识？
外行有哪些途径学习财税金融会计知识？
目前金融终端机除了彭博，路透，道琼斯还有哪些可以选择，本土的万得资讯做的如何？这种费用昂贵的金融终端和PC上使用的同花顺，大智慧最大的区别在什么地方?
对于大学生，如何尝试去接触全新领域（如金融，互联网……）并找到切入点 对之发展兴趣？
由于金融改革，美国电影期货能不能如期推出呢？
推荐几本金融、投资领域入门书籍？
Bitcoin 为什么这么热？它靠谱吗？你能否从金融经济方面描述现代的货币具体是怎么产生的吗（不是历史而是总货币量的增长原因）？
金融行业都有什么样的岗位？工作性质和工作内容都是什么样子？是否真的像电影《华尔街》里面那么呼风唤雨，风光无限的呢？
你如何评价陈志武的《金融的逻辑》？
外国专业的汽车金融公司（类似丰田金融。）进驻中国困难吗？这个行业潜力是不是存在很大空间？看好汽车金融这领域发展吗？
硅谷银行（SVB）是个什么样的金融机构？为什么现在很多国内企业使用其服务？
数学与应用数学应用与信息与计算科学专业哪个更方便转向金融？
《窃听风云2》里有哪些股票知识和金融道理？怎么通俗地理解？
我高二，学习成绩不理想，但是我很想了解金融，想做商人，该怎么办？
学金融的人常去的社区或网站
请问现代金融行业对社会的贡献体现在什么地方？
为什么EMH(Efficient Market Hypothesis)等不现实的理论在金融学术界会如此流行?
我国的金融制度缺陷有哪些？
非金融专业（生物类），想从事金融行业，该如何切入及规划自己的未来？
阿里巴巴做小额贷款银行是因为有电商平台+支付宝，电商平台掌握中小企业的运营数据，支付宝掌握资金流数据；那么“快钱”在4.11推出的新的业务板块“信息化金融服务”只有资金流没有运营数据，那么它想靠什么做到？
深圳金融改革的重大意义？
数量金融的在整个金融体系中处于什么位置？主要研究对象是什么？如何学好？以及毕业去向？
高中生怎么判断自己更适合医学还是金融专业？
非金融专业人士，可以通过什么途径进入金融业？
瑞士冻结穆巴拉克的财产是外交结果还是其国内金融政策允许的？
作为一个互联网创业团队的负责人，他要懂那些方面知识呢？从金融、法律、技术等方面谈一下
如果2013年下半年，中国要发生金融海啸，作为2014年毕业的大学生如何趋利避害？
网上金融服务的用户都有哪些巨大痛苦？
2007年爆发的次贷危机以来，金融界尤其是对冲基金，是否开始用新的理论及模型来理解和把握金融世界？
中国有可能产生华尔街这样的金融中心吗？
专门针对金融人士的社区或者论坛有哪些？
一个类 Google+ 金融咨询和垂直社交平台二合一的网站，该如何推广？
最新国际金融热点专题有哪些？在哪些网站可以找到相关的知识？
想考金融领域研究生该做什么准备？
为什么像「2008年的明尼阿波利斯小麦减产」这类普通人根本不会关心的事情，对于金融行业的人却具有特别重要的意义？
成为一名金融、资本领域的专职非诉讼律师，需要什么入门素质？
请问在金融、法律、心理三个领域分别有哪些值得获得的资质或者证书呢？
如何利用500000亿美元摧毁现行金融体系？最少需要花多少钱？
金融分析师的就业前景如何？是否有灰色收入？
请推荐几本能够让人快速了解美、日等发达国家金融发展史的书？
大家推荐一下可以学习金融基本知识的网站或者书籍？
学金融的大一新生应该读点什么书？
金融行业现在算不算饱满？对现在想进入金融行业的有什么建议？
中国什么时候会有证券金融公司？他们将会提供怎样的服务？美国的证券金融产业有着怎样的历史？
为什么金融行业集中了很多最优秀的人才？
金融学中的 M2 是什么意思？
Bitcoin 会怎么影响国际金融市场？
自学金融需要注意什么？有哪些书籍推荐？
非金融专业的学生想进投行工作，需要做什么？
银行、证券、基金、保险、信托这几类金融企业目前对于互联网的应用程度如何？哪个在未来更有潜力一些呢？
金融理财师的认可度怎么样？
有哪些有助于扩展金融，会计知识面的网站或者书籍值得推荐？
金融基础知识的书籍有哪些推荐？
国务院决定设立温州金融改革试验区，是否意味着小企业获得了新的融资渠道？这对我国的创业环境会产生什么样的影响？
有一年互联网产品经营的硕士生现在适合进金融行业吗？
大二工科男，想为今后个人理财做准备，在大学期间想做一些经济金融方面的知识储备，有什么好的建议？
金融的实质是什么？
想考 CFA，但无任何金融背景，该从何学起？
国内著名的读金融的大学有哪些？
金融分析师需要什么样的背景？他的主要工作是什么？
金融相关名词解释：什么是GP/LP/PE/VC/FOF？
正在进行的温州和深圳金融改革对实体经济究竟会产生什么样的影响？
读金融工程硕士将来从事哪些职业？
政府如何操纵金融工具从民众那里无声无息地抽取价值的？
财经和金融这两个分类有什么区别？
为什么金融行业平均薪酬比其他行业高，而且近几年有扩大的趋势？
金正日的死，会对金融市场造成什么影响？又是如何影响金融市场的呢？
怎么学习金融、财经类的有关知识？
为什么小说，影片以及媒体等对金融行业的挖掘和描写都是侧重于它的黑暗面？
理财规划师前景如何，对于非金融专业的本科生，想在金融行业就业，考取这个证有没有用？
假如金融危机来了，做什么工作不容易失业？
上大学是一项可靠的金融投资吗？
大二在读，对金融领域（特别是风险投资，股票，外汇），高科技创业很感兴趣，有没有什么好的建议给我？
为什么美国政府不禁止买空卖空等毫无生产力又影响金融市场秩序的行为？
中国债券市场的现状和发展状况如何？是否会走美国金融市场，从股票到债券主导的转变之路？
2012 年 2 月 8 日 沪深两市反弹，有色煤炭金融上涨，引发因素是什么？
大家说以后金融专硕的就业前景会如何？
我是一个大学生，学金融的，现手上有7000闲钱，不只是该炒股还是炒外汇，求指导？
比特币（Bitcoin）由于初始分配的不均匀以及对现有金融体系的冲击，最终会转变成一场闹剧吗？
为什么国外高等学府中的金融投资学科（尤其是金融工程等方向）的教授都不太爱公开讲话？
方正金融的广告是哪家公司给做的？
在金融行业，研究生与本科生相比在就业上有哪些优势呢？这些优势主要体现在哪些工作上面呢？最后，这些优势又是否明显？
最近盛传各大互联网公司裁员，有朋友能分析下为什么会导致集中裁员的现象？ 是金融危机影响还是互联网的冬天？
我是一个武汉大学工科的女生，但是以后想进入高盛或者进军金融，我大二会读双学位，请问我现在应该怎么准备？
学金融的应读的最基本的书籍有哪些？
有没有可能建立一个金融体系，避免金融危机的发生呢？
为什么资本充足率成为金融机构风险管理的指标？
经济学专业(非金融)出国读博，容易申请全奖吗？
财务管理专业毕业，两年金融销售经验，应该如何进行职业规划？
金融危机对人力资源管理的影响有哪些？
有人知道有一个叫阿里金融的公司存在吗
想了解银行和金融的基础知识，有哪些书籍推荐？
读金融专业的研究生哪个学校最好就业？
非金融专业的人想了解金融方面的知识该怎么入门，看什么书，使用什么网站了解信息？
中国人民银行研究生部（五道口）并入清华大学后，将会怎样发展？会对自身、清华有什么影响？对其在读学生有什么影响和实质变化？对其他金融名校有哪些冲击？
什么是影子金融体系
金融和财务方面的英文原本书有哪些推荐？
求推荐好的金融英语教材？
如何理解中国是“金融小国”？
为什么在雨天陆家嘴那些建筑，环球金融中心，金茂大厦，东方明珠中上层都烟雾迷蒙跟着火了一样，是因为建筑太高了还是这些建筑本身有排式排气的设备？
第三方支付机构会成为新型金融机构吗？
国务院决定设立温州金融改革试验区，这将会对中国的金融市场产生什么样的影响？
知乎上有哪些有从事金融 IT 行业的软件产品经理？
耶鲁金融市场公开课第九课，戴维斯文森在第44分钟有句话：If an asset class has constituents that are efficiently priced, then it's very hard to generate excess returns. 怎样才算efficiently priced, 又为何这样难产生超额利润？
金融分析师怎么分析报表数据？
法律专业想从事金融行业需要具备哪些素质？
研究金融行为学（behavioral finance）的大牛有哪些？
请问运筹学和金融有何关系？申请研究生，本科是金融。但是对运筹学很感兴趣，运筹学数学要求很高，涉及一些建模和数量分析。但是看到竟然有operations research&Finance的专业。试问运筹和金融之间有何关系?
金融行业怎么入行？
网上金融服务的用户有没有过便捷舒畅的体验？
金融软件做得比较好的企业都有哪些呢？
金融互换产生的经济原因是什么？
大学的信息与计算科学专业与数学有多大联系？毕业后能不能做管理、营销或金融工作？
要成为一名金融分析师应具备什么素质和能力？
如何建立一个虚拟的金融系统？
一个学经济的，应该读哪些些经济，金融方面的书？
设计师想转行商业金融的迷茫
为什么学习金融数学必须先学习利息理论？
金融与咨询业的行业信息？
现在的金融危机跟 2008 年的金融危机有什么不一样？
有什么金融、银行学的入门书籍教程？
如何实现从IT男到金融分析师的华丽转身？
现有成熟的BPO团队、技术工具、客户关系（金融、保险行业），想出来创业。找哪种融资比较好？如何运作？
一个非经济、金融专业的学生想在业余时间学点经济学、投资理财知识（不必太专业）从何处下手？大体路线是什么？
什么是金融牌照？分为哪些类别？金融牌照作用是什么？
金融管理读什么书？
有哪些比较好的金融资讯网站？
如何评价上海外国语大学金融系？
如何对中国金融产品做一个简要的分析？
该如何衡量一个金融市场的成熟程度呢？
中国人民银行决定，从2012年2月24日起，下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。会带来哪些影响？
咨询行业和金融行业有哪些区别？
有哪些值得推荐的金融、理财方面的入门书籍？
五道口出了哪些金融领域的牛人？
关注国际金融和海外投资的朋友，对于 2012 年除中国以外的其他三个「金砖国家」的政治经济形势有什么预判？
传统金融行业是否有可能跳过第三方支付进入近场支付领域？
要了解民间金融动态，关注哪些网站比较好？
我国金融制度是分业制么？
离岸金融市场发展对中国的意义是什么？
本专业不是金融，毕业工作也与金融无关，工作三年后金融专业考研，毕业大概30多。这样的背景读研毕业后再金融领域认可度高吗
新加坡的金融市场结构是怎样的？
金融行业的央企都有哪些啊？
保险算不算金融行业？
百度和360的商业模式、营业收入构成及金融支持各是什么？
金融操盘手的常规入职流程是怎样的？
关于国际金融方面的书籍有哪些推荐？
大二分专业，金融还是国际贸易？
金融呼叫中心将来的发展会有什么趋势？
已经大三了，准备金融考研，但是从小的愿望是设计方向，现在特别纠结，是要随大流按部就班的过一辈子还是跟随自己的心？究竟要怎么抉择？现在才开始晚么？
想跨专业考金融研究生，北大和复旦哪个好一点？要怎么开始准备？
2011年10月份的外汇占款减少有不少转换为国内商业银行美元资产配置的增加，11月金融机构美元配置仅增加41亿美元，外汇外流加剧是否可以确认？
我们怎样学习金融交易？
金融行业最看重什么？
考研成绩出来了，估计没戏，现在有个毕马威的OFFER，我真不知道是该再考一年呢，还是工作去。但是真心不太喜欢审计，以后想做金融类的，考研报的专业也是金融投资类的。怎么办？
特许金融分析师（CFA）很难考吗？
哈佛大学为何不开办金融交易专业？
除了现有的银行和保险公司能够提供的服务以外，最希望得到什么样的金融服务
金融行业对互联网电子商务有哪些重大推进？
学金融专业的怎么进IT行业，或与IT行业相关的工作，如IT金融之类的工作？
工科生，希望将来的职业生涯能够在金融、管理等领域扩展，请问需要如何准备？
「2011中美金融战」一文的信息真实度有多少？是否存在不属实的地方？
软件行业从业者怎样进入金融行业？
统计学硕士毕业生，数据挖掘研究方向，想去金融行业发展，可以去哪些地方做什么样的工作？
国内金融公司，金融工程岗位求职应注意些什么？
金融行业负责 backend 程序员都做什么要的开发？
金融专业的大学生该怎样投资理财？
金融危机前兆是什么？
美国现在金融账户顺差的是多少？
一个程序员，能在金融IT有怎样的发展？
国内比较有竞争力的金融IT公司有哪些？
金融系出国读研什么好建议？
金融危机后的中国 如何应对中等收入陷阱？
欧元如果解体会对世界金融造成哪些具体危害？
给金融企业开发 iPhone 客户端开价多少比较合理？
名校非金融专业工科硕士毕业如何在上海找到较好的金融工作？
大学生怎样学好金融课程？
金融，经济专业的需要编程吗？
金融数学和统计学专业有哪些区别？发展方向分别是怎样的？
如果能够提前预知金融危机的发生，你会怎么做？
索罗斯在其《超越金融》里“第三讲 开放社会”里所说的“奥威尔式的谎言”指的是什么？
外资全资的汽车金融公司在国内银行中夹缝中生存，他们能够如何突出商业银行的重重夹攻呢？
什么是微型金融，能推荐相关的书吗？
有金融行业的人在读上海交通大学SAIF的金融MBA吗？感觉怎么样？
请问目前中国的金融市场处于什么阶段？
Bitcoin 是否能改变传统的金融体系？是会成为一种补充还是只在特定人群中流行流通？如何变现和流通？
中国的泡沫破裂会不会引起全世界性的金融危机？
为什么西方的金融业倾向于招收工科毕业生，而国内只招相关专业？仅仅是因为国内没有复杂的金融产品吗？
怎么会爆发金融危机？
为什么中国的小型金融机构（比如小额信贷银行等）比大型国有金融机构平均利差高，但盈利能力却远不及大型金融机构？
央票是什么类型的金融工具？
央票利率与银行普通存贷利率有什么关系？
最近央票屡次地量发行意味着什么？
大学生除了专业知识以外还应该懂些什么，就是以后在社会上需要用到的，我是女生，比如衣着打扮，交际，基本的金融知识？
什么是供应链金融、它的融资模式有哪些？
金融行业的社会化电子商务有人研究吗?
金融资产价格决定的基本原理是什么？
solomo在国内外的金融方面应用有哪些案例？
什么是CCO、金融词汇?
对金融和IT有兴趣的初三学生，应该如何进行职业规划？
手机终端应用中金融信息与投资服务潜力如何？国内没有没有比较好的？
在广东商学院读金融专业研究生，出来会不会很难找工作？
我对任何方面都很感兴趣，比如经济，金融，政治，文学，当然还有自然科学，现在在工科学校上本科，想问下大家什么样的职业定位比较适合我？
为什么在持有至到期投资重分类之后两个会计年度内不得将任何金融资产重分类为持有至到期投资？
金融，外语，国贸专业，考研选哪个专业更不错？
谁给推荐推荐几本比较专业的研究房地产金融风险的书籍？
西南财经大学金融专业用的是哪个版本的宏观经济学？
一个金融方面的垂直搜索网站如何在上线之后如何收回用户的反馈
学金融，从事金融行业一定要数学很好么？
数学不好，适合学习金融专业并且从事金融行业工作么？
金融专业想从事互联网行业该不该考研？
金融工程专业学生应该具备那些技能？
经济，金融，逻辑，运筹，心理等学科需要什么样的数学基础？
全球的金融系统是一个零和系统zero sum system吗?
一款提供给并购套利者的金融数据平台软件，应该提供怎么样的功能？
想学金融又很喜欢文学艺术的孩子适合哪些一本大学？
有什么金融信息服务业的行业资讯网站么？或者说，如果我想获取比如万得资讯等公司的动态信息，除了它主页上那些没意义的花边新闻我还能从哪里找到？
目前所住的区域会在未来5年后成为该市的金融中心，城市为二线工业城市，有50万启动资金。如果是你，你将如何利用这些资源进行创业？
近几年，影响到国际关系与全球政治格局的金融动作有哪些？
金融行业现在有那些新的方向？
学国际金融，英语重要吗？
考研的金融类大学哪些好？
本科金融，赴美读研的话，可转哪些较好一点的专业呢？
在上海如何找到创业型的金融公司？有什么网站么？
为什么要研究货币、金融和银行？
世界的资本、金融和产业是如何怎么运作的？
四川大学的一般专业和西南财大的双语金融选哪个？
你的金融投资组合是怎样的？并谈谈你这样的组合的理由和效果
温州金融改革试点，放开民间借贷，会不会影响未来银行业？
金融工具是否能降低风险？
金融租赁中的融资功能在实务中有哪些应用？相应的法律风险有哪些？
「十二五上海国际金融中心规划」中主要传达了什么信息？
自动交易项目，请问在哪里能找到懂 VC 编程金融时间序列的合伙人？
金融和投资是经济领域食物链的最上层吗？
请问金融系统中提到的KYC是做什么用的？
我是大学在学生，专业是计算机，前辈们都说也应该拓宽自己的知识面，多看一些金融，财经，进出口，税务，法律方面的书，但我在这一方面，是一窍不通，想问一下，该从哪做起，如看一些什么书籍啊？
我是学金融数学的，现在开的全是数学分析，高等代数这些偏数学专业课，请问这些课程对以后学金融有什么作用？
一些关于国际金融的问题，如何解答？
如何在金融行业快速地成长？
知乎上有哪些金融行业的专业人士？
银行的金融机构业务包括什么？
怎么看待金融信息服务行业（比如，万得，同花顺，大智慧等公司)的产品经理
陆金所悄然上线，是不是意味着中国正在逐步放松金融管制？
大学本科课程金融专业开设的专业课有哪些？
金融读研和工科读研，哪一个更有意义？
MATLAB在金融数据分析、指标分析、财务分析中的应用有哪些比较有代表性的文献？
上海的环球金融中心和金茂大厦能从楼梯爬上去吗？
移动互联网将如何改变金融行业呢？
做一个金融领域的知乎，你有什么建议？
如何进金融相关行业工作？
互联网分析方法，如何用来分析金融?
如何开展金融组织体系建设？
金融危机对农业的影响有哪些？
2012金融危机是否会到来？
大家用过有什么好的翻译公司么? 有一家国际金融机构的金融专业材料需要从英文翻译成中文.
好的金融服务类网站、电信服务类网站有哪些推荐？
金融和互联网行业的整合有发展前景吗？怎么去实施？
怎样才能去美国一流名校读金融硕士？
对于一个金融经济双专业的大学生，CPA和CFA考哪个更好更实用？
在国内外，金融行业和建筑行业，哪个发展前景较好？
如何评估金融危机下出国留学的机会成本？
如果我想系统地学习一下经济和金融方面的知识
中国有没有做物流金融做的比较好的？
美国哪些大学有行为金融的硕士？
考计算机的研究生比较好还是考金融研究生比较好？哪个好考一些？  哪个工作比较好找？
建筑专业出身，对金融业更感兴趣，职业规划选择老本行建筑还是挑战金融？
我国目前物流金融的发展情况如何？
金融危机后，中国商业银行的境外并购情况？
为什么说印度的金融、服务要比中国的好
北清复交金融专业毕业生的去处有哪些？
学制药的毕业生想要进金融行业，怎么进？
怎样的经历才能在国内风险投资公司工作？工科的硕士 上财的金融硕士这样的背景可以吗
固定收益年化16%的金融理财产品，起步门槛300万，你们回有兴趣么？
求一本关于公司资本运作以及金融方面的好书
机械专业进入金融行业工作困难吗？有什么可行的办法？
大一学工科的新生，想在毕业后攻读国外的金融硕士，那么大学四年该怎么规划？
应届毕业生，将来想从事金融服务这一行，是先去银行工作好，还是去会计师事务所工作？
除了常规的股票、期货等常规金融投资，有没其他不太为人熟知的理财渠道？
学金融和金融工程的本科生都很热衷于出国留学，这种行为真的利于归国后提高竞争力么？
大金融机构的风控怎么做的？工作流程是怎么样的呢？
金融方面有哪些经典书籍值得阅读？
金融英语综合考试应注意的问题？
金融租赁在深圳有哪些实习岗位？
请问国际金融架构的图形有吗？
2008 年金融危机以后三年，中国出口的哪些品类商品萎缩比较严重？哪些品类商品出口势头良好？
不知道哪位高人知道全球范围内互联网和金融结合比较好的网站？支付类和简单的财经媒体的不算。
一名工科毕业的学生要从事金融工作，要怎么入门？
关于金融危机下中美消费模式比较严研究？
上海交通大学高级金融学院是什么性质的学院？
金融院校的信息管理与信息系统（金融信息管理）专业要考什么证？
上海财经大学 金融学院的在职研究生就业前景如何？
金融机构的非客户经理的绩效考核是怎么评定的？？
四大税务两年，想往金融方向发展，求建议？
上海经济靠哪个行业推动？金融还是贸易，IT？
金融管理的发展前景和就业方向是怎样？
金融危机后美国市场的开拓问题？
金融行业（银行业）的社交网络有哪些特点？
金融工程具体是怎样的一门学科？
金融系与经济系有何不同？
何种性格的人适合从事金融行业？
国内比较好的金融方面的宏观经济、银行论坛有哪几个？
在《C》（金钱掌控）这部动漫里出现的金融知识和现实中的经济学现象有哪些共同点和差别呢？
券商，基金和金融监管部门这些是不是非常重视应届生学校牌子？我准备调剂回本校（上海大学）读金融统计学研究生，但是不知道三年之后能否实现进军金融界的职业理想，求释疑。
欧洲金融稳定机制(EFSF)的杠杆化是怎样操作的？
斯坦福或者耶鲁的金融班毕业生哪些现在比较出名？
电子商务在中国发展如此迅速是否和金融危机有关呢？
非应届生，金融硕士，银行从业，如何能进投行呢？
《福布斯》上的《亿万富豪们是靠什么富起来的？》给出的榜单中，为什么把投资和金融划分为两个不同的行业？
数据中心第三方服务、金融IT外包服务、社保医疗信息化解决方案，这三类业务是什么关系，区别在哪？
请问哪位知友对“百达金融集团”有了解？
一个四十人的金融行业的小公司应该如何建立自己的信息系统呢？
网络游戏金融系统如何健康合理设置？
自学金融工程可以从哪方面入手？
理工科背景从事数理金融研究应当学习哪些基础经济金融理论？
介绍2008年金融危机的书籍有哪些？
次贷危机（或者全球金融风暴）对网络金融产生了怎样的影响？
金融危机给中国带来了什么？中国在金融危机中所扮演的角色是什么？
大陆做投行业务比较好的金融企业？
金融工程学需要哪些方面的数学知识？
学金融，学管理的人的专业困惑
广东高考成绩568分，金融类专业好，还是国际经济与贸易好？志愿怎么填会比较合适？谢谢
2007年金融危机以来长期失业的美国人一般是靠什么经济来源生活的？政府能做到哪些保障或救济？
金融领域国内有哪些学术期刊比较权威，论文质量较高的？
证券金融交易，短线到底有没有可能长期稳定盈利？
正值家乡温州设为金融改革试验区的时机，若准备报金融系的在职研究生，选择哪个方向好？
金融证券的涨落起伏除了企业的需求和民众的心理外，能从根本上影响价格涨落变动的是什么？
国内 985 金融工程硕士，不想做金融行业，能不能转行去做 IT？
近日人民币汇率连续跌停，维基百科里的“亚洲金融危机”初期表现也是这样，两者有共同性吗？
本科生与研究生在就业上有什么区别？ 金融经济领域呢？
股市的资金存量和银行金融行业的存量有什么联系吗？
小区附近的“金融港”陆续有企业入驻，想投资专门针对这片企业提供的服务项目，大家建议做什么项目好？
选择金融类专业时应注意那些问题？
上大学是一向可靠的金融投资吗？
2选一的话，嫁技术男还是嫁金融男？
大家如何看待金融以及其他经济、管理学专业学生的未来就业？
介绍中国及国际金融市场发展历程及现状的著作？
平安等金融巨头进入线上小额信贷市场对P2P网络借贷的冲击有多大，资本规模较小的P2P网贷公司该如何应对，生存前景如何?
谁该为温州的金融危机负责？
关于中国金融证券历史那本书比较好？
物理学背景对开发金融工具有哪些优势？
211本科女一枚，会计专业，有跨考清华金融专业硕士的想法，从现在开始补金融专业课来得及吗？在 校期间数学90／100的水平，但是 是文科出身。不了解金融学是不是 都是理工科学起来更占优？求评估指导。
非金融专业硕士，想考CFA，对以后的就业有帮助吗？
为什么亚洲金融危机确实发生前，国际货币基金组织建议泰铢和美元脱钩，或者至少增加汇率浮动？
宝马金融是如何赚钱的，或者说宝马金融只是单纯的为了市场占有率？
我即将进入造船行业，我怎样努力才能进入投资金融行业？
哪些金融行业的公司招聘IT技术人员？
香港读金融研究生专业的好大学有哪些？
金融英语如何有效复习？具体时间分配？
我本科是学药学的，不喜欢所以想跨专业考金融的研究生，但是又有点恐惧，一直是在犹豫不决中。希望大家给点建议。
开发一个基于 Android 平台的软件内置在移动终端上出租或者销售给金融企业终端销售人员，帮助银行和保险公司更好的完成销售工作，有哪些难点？
今年的金融环境对中小企业到底是利大还是弊大？
为什么这十来年以来金融会计专业越来越热门了？
一家新开的金融公司的咨询管理和公共关系应该包括哪些方面的内容？
中国金融衍生品的发展现状和未来是什么样的？
谁能推荐一下比较好的金融入门类书呢？
知乎上都有哪些资深的金融行业BD
想从事金融方面的工作，应该学习哪些知识？
为什么知乎不推出金融领域问答呢？
想去美国留学，学金融工程专业，请问有双录取的院校有哪些？
国际政治专业在读，如何在课余学习经济金融专业知识？
金融企业，涉足保险、银行、投资全面的业务线，在线下拥有海量用户，希望通过在线平台聚拢线下客户，更好地促成产品交叉销售，是否可行？
经济学领域中，有什么权威证书对我研究金融和计算机领域有大的帮助？
计算机硕士，想去金融，基金或证券公司，各位有机会推荐或指点吗？
人民币肯定继续升值，国内股市就是老鼠洞，请问普通人在哪里购买黄金较为可靠且接近国际金价？网上“格林金融”这个交易网站是否可信？
北银消费金融公司的待遇怎么样？
经济、财经、金融三者的区别区分？
知乎可以引入类似 V2EX 的金融系统吗？
金融衍生品 CFDs 的英文全称是什么？
如何找到自己的兴趣？ 比如我挺喜欢金融，可能是因为金融挣钱高，还体面 我喜欢互联网，可能是因为互联网特别容易出富豪。 问题是，金融，互联网真的是我的兴趣吗？如何才能深入自己的内心找到兴趣点呢？
非金融专业科班出身想考理财规划师主，有意义吗？
《北京金融资产交易所私募股权交易规则》细则是什么？
一个 25 岁的女硕士，在银行上班，但是对金融没有兴趣，梦想是自己开咖啡馆开酒店，很想辞职去星巴克卖咖啡，但是又害怕没有银行的工作有前途，怎么办？
作为一个金融背景的PE合伙人，如何弥补自身在法务方面的不足？
定位中小企业的金融社区服务平台应该着重解决中小企业家哪些问题？
金融IC卡的推行，是怎样一个过程？银行需要投入什么样的硬件设备？原来超市商铺刷信用卡的机器是否还适用？对于小商户们又有什么好处？和原来的卡有什么区别？
根据我国目前情况，政府可以减少对金融投资领域和社会事业领域的哪些事项的行政审批，代之以市场优先、社会自治及行业协会等来自主决定和解决？
应如何评价中国政府应对金融海啸的四万亿救市政策?
金融分析师入门及主要发展路线是如何？
金融衍生品职业投资者的工作状态是怎样的？
金融信息和垂直搜索技术结合，未来前景如何？
MATLAB在金融数学的应用研究中，相对其他数学软件有哪些优势及不足？
作为一个即将读金融专业硕士的研究生，在研究生阶段要做好哪些事情呢？
何为金融的技术化？  还有其他的趋势吗？ 如果有？孰优孰劣？
中英历史上的经济贸易金融交往有哪些？
传腾讯进军金融资讯业，是真是假？
关于金融方面的书籍或视频或文章，哪些比较好？
北京林业大学金融学专业怎么样?
cds 和cdo与金融危机有什么联系?
关于金融的毕业论文从哪个方向入手比较好？
我是一名土木专业的学生想要跨专业报考数理金融专业想以后再投行发展希望各位前辈对考研准备和以后找工作提些建议还有哪些投行从薪水待遇和发展前景都不错的？
金融资产的现金流意味着什么？它与基本的“现金流”这一概念有何异同？现金流概念：http://wiki.mbalib.com/wiki/%E7%8E%B0%E9%87%91%E6%B5%81
最近想恶补全球经济、宏观经济、公共政策、金融市场等知识，请问有没有通俗易懂、深入浅出又紧跟时代的此类入门读物？以及有没有什么学习班专门可以学习这些东西？
实际运作中，央行是如何处置各金融机构缴纳的存款准备金的？
想搭建一个和理财，金融机构，用户相关的社交网站，侧重点和方式应该是什么？
想成立一个小的金融公司放贷，如何操作？
互联网传播信息给金融行业带来哪些便捷？
国际金融和国际贸易哪个更靠谱点？
如何看待社会保障卡具备金融功能的影响？
金融行业做销售的大致是一种什么状态呢？
较为全面的学习经济金融好书有哪些推荐？
P2P 金融具体是怎么回事？类似诺诺镑客的网站？会有怎样的前景呢？
有没有中文版的金融史，经济史的书？
香港和东京哪个在金融领域的地位更高？
如果完全开放金融市场对中国经济会有什么影响？
格拉斯哥大学的国际金融管理专业前景如何？另外在格拉斯哥的生活如何？
温州金融改革有什么具体措施么？还是只是指导性意见，所谓的喊口号？
关于大学专业问题.  金融和国际贸易的实质区别.  幼龄理科女生适合哪一个
如何给非金融人士简要解释 M2 货币、GDP 和 CPI 之间的关系？
上海黄金外汇金融投资方面的公司有哪些比较好？
给菜鸟推荐一下理财金融入门书吧？
读金融工程或者金融数学 Master 甚至 PhD，需要学哪些和数学有关的科目？本科修过哪些数学课程对申请金融工程或金融数学 Master 或  PhD 有帮助？
萨缪尔森的经济学课本适合作为考研教材吗？中山大学的金融
国共内战国民党战败的主要原因是什么？是不是国民党造成的国内金融危机？
金融专业 读博士好吗？有必要吗？我弟弟一直想出国读博士做科研...
农信社级别是怎样划分和管理的？哪一级自成独立金融存贷管理机构？
王岐山 2011 年 11 月在湖北讲话提到的「由金融危机引发的全球经济衰退将长期化」之后被周其仁、巴曙松等引用，巴曙松说有更大领导再次提到这个判断，这反映了国家领导人管理中国经济抱有怎样的心态？
07年上海金融中心为何成立不了？
西南财经大学的金融研究生的就业前景如何?
在期货行业混了两年多，想转行到别的金融行业，真是挺难，只有基础的财会知识，相对很专的期货从业者来说跳到哪个金融行业更合适呢？
知乎网里好像没有问题分类呀？比如自然科学、社会科学，物理化学金融法律？
求关于欧债危机的来龙去脉以及相关金融财经概念的科普？
请用通俗易懂的语言解释一下Copula函数，以及其在金融风险管理中的应用？
如何正确、及时、全面地了解和解读全球局势、全球金融现状和世界发展？
保荐业务新政出台，这是整顿业内暴利，还是完善金融市场制度？
金融从业人员最具有竞争力的资质是什么？
转融通业务开放对中国金融市场的影响？
光华金融硕士和汇丰管理金融双硕，你会选哪所？接收各种思路。
金融学自学  课程的学习顺序 及书籍推荐  ？
我是学传播学的学生，想要修双学位经济学，然后再考金融的研究生，这样可行吗？
请问各位，民间借贷在中国金融系统中的尴尬地位，是否有转正的可能？且如何转正？
想了解下微金融、小额信贷、P2P信贷平台这个方面的知识，有哪些资料推荐？
现在在读金融、精算双学士，以后应该往投行方向发展还是保险公司方向发展？
既然银行业都具有显著的庞氏骗局特征，那为什么民间金融体系相对于政府手中的金融体系是如此脆弱？是因为政府的国家信用的支撑吗？
微电子专业的学生考研读金融，有哪些利弊？
为什么金融、商业类题材的美剧很少？
知乎的问题可以分行业吗？即我想看到关于金融的问题和回答，能不能只看到关于金融的问题和回答啊？
英语专业毕业的工作方向？走外贸还是金融好？
我这种情况如何进行金融/咨询职业生涯规划？
一个工科毕业生怎样才能转行进入金融发展？金融类企业应聘都有哪些硬性要求？
基金等金融产品适合在淘宝上交易吗？
金融单位（银行）开业庆典（相当于升级）上表演什么样的节目才够震撼、内涵呢？
金融工程有哪些就业方向？具体有哪些职业？发展前景怎么样？
请问中国的金融相关的数据指标一般在哪儿查？
在中国，能否通过电子支付行业切入到金融行业？
成都现在做商法业务比较强的律所有哪些？尤其是公司法务、金融、证券等领域
历史上大大小小的金融危机的原因都不一样，作为职业投资者学习金融历史还有哪些实用价值？
金融专业大学生如何进行自己的职业生涯规划？
香港的亚太金融中心地位是否有所下降？
为什么金融危机发生后，投资者却发现越来越多的银行业和金融业的丑闻？
美国真的要金融危机了吗？对互联网影响会有多大？
证券公司的金融创新，尤其是网上开户和金融产品销售的开放，将如何影响证券行业的现有格局？
现在在读研究生，云计算方向，想以后读个金融或是管理学博?有没有类似经历的朋友，求指导！
金融专业的发展方向，有什么好的建议吗？在就学期间
非银行金融机构经营外汇业务每日支付限额，以及超过限额的外管局批准手续？
非金融机构给客户赠送的有价电子礼品券属于违法发行的“多用途支付卡”吗？
大概会有 100 人左右的金融公司开幕式应该怎么做？
去香港读研到底好不好？学金融或者会计什么的
金融工程，公共管理以后研究生出国难吗？
投资理财类金融公司政府和国企能入股吗？
金融、证券、期货这几个概念之间的关系是什么？
境外资本投资中国金融市场的限制与可行模式？
如何用毛泽东思想解决金融危机？
08年金融危机让中国获得了怎样的机遇？
想考人民大学金融研究生要做哪些准备？
金融系学生不在银行工作，去什么行业比较有优势？
我国要极力谋取金融话语权的原因都有什么？
如今世界金融局势为何如此动荡？在未来10年是否有新发展？中国金融产业未来发展前景何在？
使用金融计算器出现问题，不知是哪里设置错了？
如何更好的利用 万得（Wind) 金融数据客户端？
如果中国即将出现金融危机，我们普通人应该如何应对？
上海有哪些正规的金融机构做外汇或者黄金投资的？
金融行业如何应对负面信息，如何做好网络危机公关？
“Squqre"是如何规避了美国政府的金融监管的？
从金融功能的角度，分析下优先股和信托的异同？
计划出国攻读CS方向，目前对金融与软件跨学科领域感兴趣，不知道在国外这个专业如何？有没有很好的大学？有什么样的要求？
最近对金融市场感兴趣，想学习一下对个人理财有帮助的应用知识，哪位大侠能推荐下好的书目或好的学习渠道？
大三电子信息专业的学生保研到金融专业，会遇到哪些挑战？大四一年能补齐金融相关知识吗？
如果出国留学有两个选择，1.去澳洲比较好移民 2. 去英国可以学到更专业的金融知识。 你认为哪个比较重要？
房地产咨询（五大行）里做工业地产前途如何，未来转到商业地产部门或者转行去金融行业可能性多少？
请问有谁在厦大经济学院方面的考研行情研究较深的帮我介绍介绍统计与金融的性价比关系，难度程度？
现在本科是国际经济与贸易专业，即将上大三。想考研转金融，学校目前定复旦，北大，求指点？？？
对我国现行的金融监管进行改革的话，是否会促进利率市场化的进程？如何促进？国外学者有没有相关论述？
今年8、9月份有什么金融、投资方面的会议吗？
金融机构之间转帐，无形货币是怎么交接的？
就职于北京某国际会计师事务所的本科毕业生，做金融行业的审计与咨询工作，未来应该朝哪个方向发展？
我英语非常差，但对计算机和金融比较感兴趣，想知道本科中计算机和金融方面的哪些专业对英语的要求低？
金融专业研究生读出来之后去人民银行省级分行工作怎么样？待遇或者每天工作状态怎么样？跟去券商比哪个更好呢？
金本位已经不存在了，罗斯柴尔德等金融寡头也退出了黄金定价。黄金存在的意义和价值体现在哪里？
在什么样的前提下能产生一种适合中国大部分国人的金融产品？
是去 fordham 的 MSQF 好还是 GIT 的金融工程好？
现在银行和保险业都疯狂地向数字产业扩张，辛向阳在香港理工交互最好的学生去了晨星（morningstar），各位认为，金融行业里互联网产品的潜力有多大？有可为吗？
金融大一想去美帝读研各种求指导？？？
关于供应链金融中，作为保兑仓的分销商产品可以有哪些，从银行的角度看，怎么来选择做不做这单，从哪些因素如何分析？
Carson Block是什么人?可以这么神秘，可以做空这么多中国的概念股？是否和高盛有联系或者，想把中国的金融和未来产业做坏？
考研，跨考，考金融专业硕士！注意是专业硕士！？
金融专业考研是专研好还是学研好？
加拿大留学的圣玛丽大学金融硕士如何？
对一个从事金融工作的人来说，什么能力或素质是最重要的？
金融研究生毕业的就业方向有哪些，分别需要什么素质或者证书？
计算机研发从业人员转行做金融，有哪些建议可参考？
如果说把深圳未来发展当做一个金融中心城市来定位，深圳需要做的有哪些？华尔街这条路走了350年，年轻的深圳又该怎么走？
学中文的以后想去金融机构工作需要准备考什么证？
金融机构的去杠杆化以及杠杆率是什么意思？
如何培养金融学科思维，顺带发现自己喜爱的工作方向？
为什么高盛认为「金砖四国」的已经结束了最好的发展时期？未来这几个发展中国家的经济和金融还会有新的高峰期到来吗？
在金融理论的学习中怎么样才能最好的运用所学的数学知识？
如果毕业后要从事金融行业，有什么证是要在大学里考呢？
如果没有08年金融危机，保时捷收购大众会成功吗？
请问方正金融广告（包括方正基金）的文案哪里能够找到?
理财规划师证书怎么样？有助于进入银行类的金融机构吗？
大家好，我是大四在读的计算机专业的学生。暑假去了趟中行实习，感觉自己对金融方面的很感兴趣。希望各位给点建议，如何系统地学习相关知识？
IT 互联网行业转行到金融，有哪些经验可借鉴？
金融衍生品都是零和的，那为什么还被人追捧？
中国国有金融资产管制当中存在的缺陷主要包括什么？
没有金融经验的商科研究生，如何进入证券公司的承销部门？
深圳前海将来是否会吸引大量金融专业的人？为什么？
要创业的应该具备哪些金融知识，从实用性角度考虑，求建议？
测控技术及仪器本科毕业，请问我是搞金融银行咨询呢？还是搞电气自动化硬软件研发呢？请明白人给些意见。我以后想自己创业。
欧债危机是否为美国金融机构带来更好的机会？
河北金融学院中外合作办学类专科专业怎么样？
做了2年工程造价，现在想进金融行业，请问该如何立马转换，求计划。（虽然知道金融有很多方向，如何去定位？）
如何替代：哈佛牛津剑桥新加坡MBA一流商学院夏季学校顶级创业投行咨询职业发展香港硅谷伦敦纽约金融实习游览比赛培训证书?
“金融展业”是什么意思？这个词怎么来的？英文应该怎么翻译？
谁能通俗的解释下金融里买方和卖方分析师的概念？
为什么查理·芒格对金融衍生品如此厌恶？
现在想转行做金融，主攻上市这块，应学哪些知识？
材料和金融专业考研期间要注意哪些综合能力和拓展知识？
即将来临的欧洲金融海啸对汽车行业的打击会有多大？
金融数学的本科， 研究生（国外）能有什么的方向的？（精算之类金融类的）
想推广一个金融产品，目标人群是股民，即时聊天工具、微博、视频、网站广告条等等推广方式都已使用过，还有什么其他更有效且推广费较低的推广方式吗？需要详细一些~
英国，香港，澳大利亚的金融研究生哪个较好些？去国外读金融的研究生是应该更注重专业排名还是世界的综合排名呢？
Little Mouse：作为一个学金融的挨踢男，你是怎么想的？
银行电子商务金融高级产品经理应具备的能力及相关证书？
金融专业学生毕业后往财经公关方向发展，现在要做什么准备？
毕业在即，希望进入创业团队，学工科，略懂金融，涉猎广，爱好多，喜好骑行，渴望高压、有挑战、能锻炼能力的工作。不知初创公司对小可是否感兴趣？
金融中的「任沽」、「做空」业务是什么意思？
标普公司将把15个欧元区国家全部列入降级观察名单，如果未来90天这些国家多数遭到实际的降级（尤其是德法），是否会引发全球金融恐慌？
后金融危机时期，中国如何处理好与大国、周边国家的关系？
环境工程专业（金融第二学位）。目前大二，如何规划大学生活？
耶鲁大学公开课的金融市场和金融理论，哪门课更适合非经济专业学生？这两门课各自的特点和区别又有哪些？
现银行利率到7%，相对泰越和HK在金融泡沫崩溃前的13 14的利率虽还偏低，但长此以往，加上通货膨胀，在过几年会不会经济严重倒退。
杭州未来会在上海国际金融中心中分一杯羹吗？
金融学中关于“claim”的几个英文名词短语该怎样解释？
通信专业本科毕业4年从事非金融专业，现在想入行金融行业，该如何规划及学习？有没有阶梯性学习的流程和书籍的介绍？
"货币安全"跟"金融安全"这两个概念是什么关系?
金融股票社区一般用户更关注哪一些核心问题以及成功的因素？
如果我为股民做一个金融社区，股民之间最核心的联系是什么？
浙江民企的“互保”算不算次级债，会引发金融危机吗？
本科学工程类专业的，如果想转向经济和金融领域，硕士阶段学什么专业呢？哪个专业比较容易申请？（与工科有些关系的金融专业？）
会计专业的学生考双学位，读金融还是法学比较好？为什么？
银行业对民资开放到底对整个金融系统有什么深远影响
?
从汽车金融起家的公司，现在运营宝马4S店，请问这样的公司有什么大的发展前景？撇开合作协议，宝马公司是不是有可能随时收回4S运营授权？相对制造企业来讲，4S店运营公司是不是更被动些？
从汽车金融起家的公司，现在运营宝马4S店，请问这样的公司有什么大的发展前景？撇开合作协议，宝马公司是不是有可能随时收回4S运营授权？相对制造企业来讲，4S店运营公司是不是更被动些？
为什么像英属维尔京群岛这样的岛屿，会成为重要的离岸金融中心？中国将来是否会建立类似的金融中心呢？
比较喜欢人物传记、历史、经济金融方面的书籍，大家有好书推荐一下？
上海有哪些与金融、文化事件、商政有关的建筑或景点？
想去香港读金融或者商科的研究生，具体的推荐和申请过程是怎样的？
随着当前金融制度改革，担保行业的发展怎么样？它的运行机制是什么样的？
沉迷于互联网，立志于金融的人的职业路线有哪些选择？
理工科的毕业生考 金融CFP，诸位大仙 有什么建议？
身在金融业，怎样才能进入耐克、阿迪达斯这类公司工作？
威客的支付方式，受《非金融机构支付服务管理办法》影响吗？
非专业人员如何进入金融领域工作，期间需要学习哪些课程获得哪些证书？
金融危机为什么会导致货币贬值？是因为政府为了走出金融危机故意让货币贬值？还是外界迫使这个国家贬值呢？
留学读金融，且打算在当地工作一段时间，去哪个国家比较好？
为什么咨询和金融等门槛比较高的行业在广州没有比较多的业务？
可以将自己的好友以”金融“”创业“”大学生“类别等进行分类吗？
金融危机企业下扩大长期股权投资有什么积极意义和潜在危机？
证券业从业人员一般上哪些网站？优秀的金融资讯或论坛有哪些推荐？
有没有对大众投资者的免费的比较好的金融投资信息发布和投资咨询类网站？
在北京，对女生而言，哪种岗位算是金融毕业生比较好的职业起点？
国外的债券净额清算有什么经验可以借鉴吗？金融机构如何控制风险？
本科211高校材料专业申请香港的金融专业研究生，成功可能性大吗？
关于金融服务业，制药业，制造业，信息技术和餐饮服务业的绩效指标？
《流动性黑洞:理解、量化与管理金融流动性风险》这本书怎么样？
我是今年的金融毕业生，现在就职于一家期货公司。这样的开始可以吗？
金融专业应该考哪些证？基本的水平和高级的水平各有哪些对应的证书？
作为机构投资者，你们希望现在所用的金融服务终端还能提供哪些新的功能？
考北京的金融专业的研究生，需要克服哪些困难才能考上中上流学校？
三本院校国际金融与贸易专业学生毕业最好可以从事哪些工作？
可以介绍一下金融工程毕业后的就业方向吗？分别需要加强哪些能力和知识？
那些“普通”公民是如何利用国际金融市场规则把金钱转移出去的?
请问我有十万，在如今的金融市场我该如何投资比较好？我是风险厌恶型。
学习金融专业的学生考研究生公共课，买哪几本教材或者辅导书比较好？
我是一个对金融非常感兴趣的人，我该怎样学习才能一点一点进步的快呢？
经济开始欣欣向荣，盈余的金钱不断流向投机市场，总有一天金融危机必然爆发，但金融危机又是如何影响经济的呢？
看了文章：牛刀：透视中国正在发生的金融风暴 。请明眼人侃侃若真的出现这种金融风暴，普通百姓能怎么办减少损失和影响？
对于在校大学生，如何建立对经济学及金融市场的知识架构？如何培养经济学思维？
从科技哲学专业跨专业考博转向心理学比较合适还是金融方向更合适？
为什么将未来收入流变现的金融技术不会导致通货膨胀？
30-50岁白领以上的人上网的兴趣类别是什么，比如影视，比如金融？
中国内地拥有基础类和普通类金融衍生品交易资格的银行各有哪些呢？
同济 MBA-凯斯西储金融硕士双学位项目怎么样？
长城融资租赁有限责任公司是怎样的企业？金融本科应届生进去能做什么？
技术及IT部门对于银行、保险、证券等金融行业的价值有何体现？
香港为什么能成为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心？
我大一，非211，想出国学金融，从哪些方面着手准备，如何定目标？
在如今移动支付、人人贷、众筹融资等形式的互联网金融应用日益盛行的时代，有学者捕捉到这一变化，并提出了“互联网金融模式”的新的金融概念，这一领域有什么学术的研究方向和热点？
一个理工专业的本科生在金融这条路上能走多远？如何边工作边提升自己？
金融相关专业的研究生去银行工作的话，一般做什么职位？有没有压力小点的后台工作？
想往金融方向发展，需要学习哪些prerequisite course？是否有必要考CFA这类证书？
美国现在学金融工程的人，就业情况如何？一般去哪里工作？做什么？回国的话就业情况呢？
你觉得，在金融业中哪个职业或行业创造的价值最多（不是指赚的钱最多）？
如果某一天发现了人工合成黄金的廉价方法，那么对世界金融会产生什么影响？
2008 年开始的冰岛金融危机暴露了冰岛政府此前的哪些错误决策？
公司如果没有上市的话，存在融资的情况么？希望可以给我提供些金融方面的书籍还有网站。
股市差，金融行情不稳定，在此期间开始步入这个行情，请问是好或坏？
如何看待中国交易所走向公司化改制？这对中国金融监管制度有怎样影响力？
游戏化的操作流程、体验对于互联网产品(如理财产品、金融支付、网络教学）有什么好处？
对于已经拥有大量固定用户的网站（金融方向），该如何利用这些用户开发服务，有哪些商业模式可以参考？
投资公司和投资咨询公司有什么不同，后者的注册资金需要多少？能开展金融租赁的业务么？
所谓房地产金融上的“逆永续年金”国内是否有案例，或者国外是否有成功案例？
学西班牙语的女生没有读经双，考金融类研究生是否理智？
亲人深陷金融传销无法说服，求达人提供数学算法来证明其骗局？
在金融行业，有什么职业可以对国内的实业带来积极的影响和帮助？对社会真正有贡献？
在移动金融快速发展的情况下，网上银行在未来会不会变得更加像一个工具存在，而不是一个平台？
为什么可供出售金融资产的公允价值变动计入资本公积，而可交易性金融资产的公允价值变动却计入公允价值变动损益？
金融行业除了比其他行业更高的平均薪酬，还有哪些因素吸引了大量最优秀的人才？
股票、股份、金融、经济、制造商、董事和股东相关的基础知识有哪些书籍和论坛推荐？
看消息说西财金融专业硕士加入396经济联考了，是从2013年开始吗？
如果中国发生经济危机的话，会对各行业产生什么影响？比如电力、电信、金融等行业。
金融工程（包括程序化交易和超短线交易中） 对于 Java 的要求大约是什么水平？如何学习？
索罗斯读大学时研究的是哪个派别的哲学，他的金融理论是根据哪类哲学来构建的？？
投行等金融企业比较看重刚毕业的学生哪些特点？证、思想、背景、潜力还是形象？
请问人力资本密集型企业的融资难问题该如何解决，例如从直接融资角度看有没有什么金融创新？
金融行业的信用评分框架是怎样的？国内目前有多少做信用评分的组织或企业？有没有成型的产品?
我是一个新手想学习金融请懂的人推荐入门应该看那些书，以及忠告，该怎么样入门？
现在的金融行业的衰退形势与08年相比有哪些共同的原因  又有哪些不同的原因 作为一个从事金融IT的刚工作一年的新手 如何能在硝烟弥漫的行业中应对变化更好地生存下来
银行中后台管理副行长跳槽，除了猎头还有什么其他渠道？有无好的金融银行猎头招聘网站?
211本科毕业两年（金融专业），不知道未来的路在哪里...有没有过来人给点意见？谢谢~
在温州试点金融改革实验区，是要分解掉银行业暴利下的第一步棋吗？
知乎上搞金融的达人对于目前CFA热是如何看?你工作的圈子对这个考试认可度有多高？
斯特林大学和赫特福德大学，苏格兰和英格兰，学金融专业去哪个学校好？
有没有关于民国时期金融改革方面的著作推荐？国学研究或者中国宗教史研究之类的也行？
做为一名银行软件中心的开发人员如何合理的规划自己的路线，最终转变成一名高级金融工作者？
本人是一名大二普通金融本科生，立志要考CFA，要念金融研究生。请问我现在应该做哪些准备，或者说在考CFA之前需要考其他的哪些证作为铺垫？
女友原来是做金融投顾助理的，现在想转互联网类型的PE，应该加强什么方面的能力？
为什么香港券商牌照变得不值钱？对于想要拓展国外业务的大陆金融机构有什么利用价值？
本人本科学软件工程，现在在金融企业从事IT工作。我的目标是基金经理，请问应该做什么积累？
选择经济/金融方向作为专业时，如何确定自己是真的喜欢这个专业还是只是被它的人文意味所吸引？
大四在读工科生，想从事金融行业的工作，打算考CFA，需要做什么准备？难度有多大？
如果掌趣科技过会，是否间接承认了虚拟货币具备实物价值以及金融流通性？
从事银行、金融方向的工作。如将互联网作为副业，你认为最有必要花时间培养或提高的技能有哪些？
我本科是在一所211大学学的金融，毕业后去法国的南特大学读企业管理的研究生怎么样？
有人说巴菲特改变的只是投资人银行账户上的数字，而索罗斯的改变的是金融秩序，您对此怎么看？
目前西安大略大学金融在读生，有意向考CPA,CFA，应该如何准备？目前即将大二
本人目前是大四学生，非名校（2A类）的市场营销专业，想要往金融方向发展。请问合不合适？
CFA全球金融第一考，使用的教材以及考试都是英文版的，请问如果将教材中文化，大家会有兴趣吗？
现在双学位修的是金融学，想考上海财经大的金融研究生，难度大不，准备的话该怎么复习？
非经济金融的学生，想将来进入风险投资领域，需要提前做哪些准备，才能获得这个领域的准入资格？
真的会有交易员为了清空投行的不良资产用信誉来销售一文不值的金融产品吗？
我是做翻译的想要学习下投资方面的金融知识最好可以推荐个可以自学外汇知识的网站或者论坛的？谢谢啦！
为什么说中国没有真正意义的商业？离建立在健全的信用制度与金融体系的商业制度中国还有多远？
做金融营销与其它产品营销有什么不同吗？如果一样，为什么很多好企业都要求研究生学历做准入门槛？
吴英最后被判处死刑缓期2年执行，对于这个判决结果，对中国民间金融有什么象征意义？
既然不确定本身也是不确定的，那么为什么在金融中进行风险分析的时候还可以模拟风险的概率分布模型？
在互联网行业，如何拉拢运营商与金融机构结合？两者人际关系顺畅后，让你拿一块事情来做，你会怎么做？
通过什么渠道观察当前经济状况比较好？比如要做金融行业，除了看股票那块还有什么方法可以去观察吗？
毕业后想从事金融行业，现在一直学的是财务管理。请职场人士给个建议，我应该选择什么样的职业，在哪方面努力？
如何才能学好金融，能够透过国家的政策看到潜在的得失与风险？求教！我经常看一些金融的书籍，但是当读到一些深奥点的东西时，却发现自己啥都不懂，自己很苦恼！希望有人能指条明路，谢谢
一款不是由银行发行，但是银行作为资金监管方的保本保收益型金融产品如何做营销策划？原理是把金融风险转嫁到投资公司，而投资公司通过获得支付客户的固定收益之后的剩余收益盈利。
作为IT人，你所理解的行业是什么。例如你在金融、教育等行业都待过，从事的工作都是与互联网有关。那么问题是，你从金融业的互联网岗位跳去做教育业的互联网岗位，这属于跨行业吗？
大二金融学，想考研 ，偏向金融专硕 ，一直以来上财是自己的理想， 但是自己目前的水平 ，据说云南省没有上财考研的数据和记录 ，有时想放弃 但是根本的还是喜欢金融这是源动力 ，真不想放弃？心痛
做为一个码农，大家如何打理自己的血汗钱？是做买基金股票还是存在银行呢？有没有必要学习一些金融或者投资方面的知识？
金融本科毕业想去银行，是呆在学校所在地找工作还是回老家找呢？老家只能算三线城市、、?
在这次金融危机中美国几大投行的倒闭，股市的崩盘是通过怎样的传播途径能导致如此轩然大波？
MATLAB软件在经济金融领域的可以应用的地方多么？对不懂编程的经济学专业的人来说，有没有其他同类型的软件更加方便易用？
上了中山大学数学系，分专业的话应该会选应用数学，我想以后考经济或金融的研究生或出国，请问大家有什么建议吗？
金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的0.8倍会对当下市场带来哪些影响？
像≪地铁惊魂≫里的情节那样，通过制造事件来影响金融市场并从中获利，在现实中可操作吗？
工作了近三年，突然想回学校继续读书，读法律或者金融方面的专业研究生，不知现不现实？朋友有好的建议给一点
如果撇去史实方面的分歧，单从金融学和逻辑方面评价《货币战争》，它有哪些可取之处和谬误？
上海交通大学法学硕士的初试有选择题吗还是都是主观题？听说国际金融法挺好的'有出国交流项目吗？
中国的金融体制越来越向着和国际接轨的方向发展，中国躲过了97，躲过了2008，能躲过下一次的STORM吗
2007年毕业，在政府金融部门做文秘工作5年，近期准备读全日制MBA。哪位可以给点建议和应该注意的问题？
本人本科非金融专业毕业，现在信托业务部门就职，不知道CFA对转业做分析，风控领域职位有无帮助？
交通大学最新的人才培养试点是不是代表以后培养金融与管理类人才的一种尝试？选好的专业有助持续职业发展吗？
请问一下现在国外主流大学研究生金融专业都学哪些教材？马上该去上学了，想在国内买影印版。谢谢啦
小弟我本科学计算机科学技术，是门技术活，需要很多训练，不断积累经验，打算跨考金融，可是对金融学的“技术性”没什么感觉，一方面是因为自己刚学没多久，请问要怎样能学有所成，学出技术性？问的很抽象。
在国外及香港的金融机构办理银行或投资账号时，他们要求提供近期水电煤/信用卡账单来作为居住证明，这是为什么？
本人国际金融专业。今年8月去英国读书。我想请教一下，大家觉得我应该如何规划自己的大学生活？在留学过程中应该要注意什么？谢谢！
在金融行业里发展，具体到个人理财规划，对数学能力要求高吗？数学对理财从业人员会在哪些方面产生影响，如何影响，影响程度如何。
工程类专业硕士，若想转行从事金融行业，如何让求职成功的可能性更大一些呢？怎样快速地提升自己在另外一个领域的知识技能？
有愿意聊聊针对个人金融（理财）相关网站或软件的现状和发展前景的嘛？不论国内国外，不论针对机构针对个人，不论WEB或是客户端
大家怎么看待中国金融行业的高额回报及实体业务的凋零？金融业做作为一个服务业的初衷是否在中国已经失去本来面目？
大学专业，金融类、经济类、管理类、营销类等商科专业，毕业出去后好找工作吗？平均工资如何？从业门槛和从业人数如何？
我现在上大二了，学的是数学专业，可是我不喜欢数学，想学金融，或者其他需要有创意的专业，但不知道该从何开始？希望有人能指点一下。
电视新闻中报道财经类新闻时经常会播放点钞机数钱的镜头，金融形势好坏都会点钱，这个镜头有什么深刻寓意吗？
我本科计算机科学技术 现要跨考到经济或金融 但是金融学的考研比经济学难  应用经济学貌似比理论经济学难？ 听人说只要进了经济的大类 研究生阶段努力一把 照样能有好的就业   理论经济学的就业情况大致是怎样？
带领美国走出金融危机的有哪几个最重要的人物，伯南克是最大功臣吗？请把他和格林斯潘比较一下
英国金融管理局定义的BIPRU €730K FULL SCOPE FIRM 是啥公司？这里面的€730K 与FULL SCOPE  分别代表什么？
wind资讯与大智慧区别？我知道wind资讯是面向金融机构的，但目前为止，据我所知，大智慧也好像开始像机构入手
为什么房贷规模不是很大，但是在 2008 年金融危机爆发的时候，由之炒出来的 CDS 市场却高达 62 万亿美元呢？
现在有很多网站（威客，小型c2c网站）都有支付平台，但他们大多都没有第三方支付牌照，这是为什么？难道他们是冒着金融犯罪的危险而做的？
我是中大大二金融本科生，对自己的职业规划不是很清楚，希望能够创业，可是不清楚自己在最后两年该准备一些什么，希望能得到一些宝贵意见，谢谢！
为什么携程的手机客户端不支持境外信用卡支付，而网页就可以。这解决这个问题需要和境外金融机构i签署哪些协议和服务？技术上会存在什么问题？
本科读的是工程管理（本科学到工程项目管理、造价、房地产知识都由涉及）想考研金融,以后想往银行方向发展，哪位朋友能给点建议？
2012 年河南高考文科考生，总分 616 分，文科一批分数线 557 分，偏向经济、金融、会计，能给一些填报志愿的建议吗？
跪求金融学 初学书籍推荐  由于是跨考考研  听一些专家说什么曼昆之类的外国专家写的书虽然有重要意义但不是很适合考研学习？
金融衍生品市场中long position 这一术语，一般被翻译为多头，长头寸或者多头头寸，谁能解释一下为什么这样翻译？
非国有金融机构赚的钱都去哪里了？比如某些投资银行通过某些项目赚了一大笔钱，除去给员工的工资等，剩下的钱都去哪了？
宜信提供的小额信用借款服务，无抵押和担保即可获得现金借款，请问这种商业模式在中国有市场吗？还有其他金融服务公司或企业加入吗？
想申请早稻田大学的政治经济学研究生，需要什么条件？还有就是申请香港大学的金融研究生的条件？请尽量回答详细点吧，谢谢了，因为这个对我来说很重要的。
《外商投资产业指导目录（2011年修订）》将外商投资医疗机构、金融租赁公司等从限制类调整为允许类对中国将产生怎样的影响？
后天金融市场考试，书都看过一遍了，重点知识也过了好几遍，但一想到去年40%的挂科率就疼头，但求一过，如何破？
一直希望能积累海外工作经验，如果现在工作到三十岁时选择出国留学，比如在英国读一个一年的金融相关类硕士，有多大可能在伦敦或者其他海外城市找到工作？
我是一名刚开始学习金融知识的新手，想关注下外汇交易这个领域想请教下高手或者熟悉的亲们给我推荐下好的外汇财经网站或者看哪些书会比较好？
推荐介绍世界金融历史的书籍，尤其是荷兰的证券市场如何产生及操作的？比如，股票的二级市场如何产生，作用是什么，我想看到它刚在荷兰出生时的本源状态
中国高层是如何制定出经济策略和政治策略？是请一些像高盛这些大金融公司的高管，还是有自己的智囊团。这些智囊团的水平又到底有多高？
现在的世道貌似还不如08金融危机时，世界经济真的要崩溃吗？如果真的会发生，应该会在什么时候呢？对我们个人来说生活具体会发生哪些改变？
Jesse Livermore 股票交易守则中“never meet a margin call, and never average losses.”  不清楚什么意思能给我这个金融外行详细说说么？
非金融类外商直接投资是什么，或者金融类的外商直接投资是什么？买卖股票等方式是金融领域的外商直接投资还是外资银行什么的属于金融类的外商直接投资。。
从金融专业或是从业的知友的角度来看，是如何看待宋鸿兵和他的《货币战争》的？ 论点的可证性，论据的真实据，以及思想的正确性修
学了金融准备考cfa,但是不想做投行觉得牺牲健康青春。也不喜欢银行的工作。现在挺迷茫的，不知应该如何规划，订什么样的目标？明年本科毕业。
明年2到4月份南欧区的债务再融资非常密集的一个时间窗口，会形成另一轮的金融市场的波动和动荡。届时您觉得会对中国的经济构成什么影响呢？
大陆居民有无途径买空、卖空大陆的特定股票？有无途径买入香港、欧美等地的股票？有无途径买卖海外的金融工具，如衍生品等？起步资本约是多少？
中国银行笔试题，中国银行校园招聘的笔试内容大概是什么方面的啊？因为我是理工科的，不太了解，但是中国银行这次招聘也招理工科的，不仅仅是金融方面的，所以不太了解啊。
法学大一，课余过了会计从业，下一步想过初级职称，想往财会，金融，法学，这三者的交叉处发展，该怎么规划一下，比如上哪方面的研究生或者现在该准备些什么？
我们公司是地方政府平台的融资机构，我们没有申请成为非银行金融机构，但是当地的抵押登记部门不让我们参与抵押登记成为抵押劝人，请问成为抵押权人有什么要求吗？
最近IT行业竞争那么激烈，作为一个小白我也想将来涉足此领域，我是学金融的，但是我感觉我比较喜欢计算机，请问零基础的人怎么学习计算机语言啊？学哪种语言比较好？大概什么时候可以编写简单的程序？
我是三流院校体育专业的毕业生，数学极差，但是自从我参加过2012首届天使人投资大会后发现自己爱上了金融经济投资融资，我还决定毕业后在这些公司工作，这样做能行得通吗？
6月起，人民币不在需要绕过美元，可以和日元直接交易了！这对于人民币的国际化有多大影响？2008-2009金融危机，周小川说人民币要国际化，不能让美元一家独大，现在这个愿望还有多远？
2004年至2007年的这段时间，陕西境内几十家公司响应西部大开发，率先在国内实现金融突破，绕过证监会，发售原始股募集资金，后被证监会叫停。有人了解当时退还购买者情况吗？
我是一名三本的大三学生，即将进入大四，面临就业问题，金融专业，个人很想进入银行领域发展。现在三本的学生在社会上很受歧视，想找一份好工作很难很难，但是我不想放弃。我该怎么办？
相比欧洲其他国家，金猪四国的经济实力相对较弱，近年来又面临严重的金融危机，在经济上常拖欧盟的后腿。但为何他们的足球运动却如此蓬勃发展？在欧洲足坛乃至世界足坛会有那么大的影响？
大一毕业选专业，学校是浙江某工业大学，非211，理科生，数学非强项，英语是强项，物理较好。备选：1.土木，2.信息类（电子信息工程，通信）3.金融。前辈们能讲下国内外读研情况，就业方向与具体工作么？
世界各国的基准利率差距如此之大，基准利率的水平是否可以作为国家金融实力的反映？美、欧、日的基准利率大致在1%以下，韩国、台湾在3%~4%，天朝6%，印度8%，这些和国家的经济实力是否有内在联系
1：摊余成本究竟怎么理解； 2：为什么金融资产的摊余成本调整里是“加上”或“减去”采用实际利率法将该初始确认金额到期日金额之间的差额进行进行摊销形成的累计摊销额？
我是应届生，接上问，请问大家觉得那些我没投过不请自来的保险公司说招聘行政岗位的，可信吗？该去吗？自从投了智联……超多不认识的所谓金融融资公司找来，实则多为保险公司，好困扰啊……
我今年大二学金融的，但是为了应试教育我感觉自己没学到什么真才实学。请问我该如何使自己成长成熟？暑假快到了我是打工还是回家？我不想最那种电子厂的体力活，但是对应我这专业的部门门槛又高，我该做些什么那？
现在国家的经济形式下滑应该是事实，而另一个事实是高考三十多年来，原本分数线最高的是理工科，现在最火的确实经济、金融；这两者i间是否有必然的联系？是因果关系？还是有另一因素几乎同时造成了这两个现象？
近来打算去广州大学城，旁听个本科课程（不是听一两门课，是听两三年）学历不重要 重要的是要学到自己想学的东西（计算机或金融方向 事前要做些什么准备？（本人有点小儿麻痹 自理能力不错）江门人，有三万资金
